[MÚSICA, TOCANDO]
DAVID MALAN: Tudo bem.
Este é o CS50, e esta é a semana 2 em que estamos
vamos dar uma olhada em um nível inferior de como as coisas funcionam,
e, de fato, entre os objetivos do curso está esse entendimento de baixo para cima
para que dentro de algumas semanas, até mesmo alguns anos,
quando você encontrar alguma nova tecnologia, você será capaz de pensar no passado com esperança
em alguns dos desta semana e isso é blocos de construção básicos e primitivos
e realmente apenas deduza como as tecnologias de amanhã funcionarão.
Mas ao longo do caminho, vai parecer...
vai ser um pouco difícil, talvez, ver a floresta pelas árvores,
por assim dizer.
E assim o objetivo no final do dia ainda será a solução de problemas.
Então pensamos em começar hoje com uma olhada em alguns dos problemas
falaremos ou resolveremos na próxima semana,
e para isso contamos com alguns corajosos voluntários que já se apresentaram.
Se pudéssemos acender alguma iluminação dramática e conhecer os voluntários de hoje.
À minha esquerda aqui, temos...
ALEX: Oi.
Meu nome é Alex.
Estou no primeiro ano da faculdade e sou de Chapel Hill, Carolina do Norte.
DAVID MALAN: Bem-vindo ao Alex.
E à direita de Alex.
SARAH: Eu sou a Sara.
Sou de Toronto, Canadá, e também sou aluno do primeiro ano da faculdade.
DAVID MALAN: Maravilhoso.
Bem, bem-vindos a Alex e Sarah.
Então, um dos problemas que você talvez resolva esta semana para o problema
o conjunto 2 é analisar o nível de leitura de um corpo de texto,
se alguém lê no nível da primeira série, nível da segunda série, nível da terceira série
nível, até 12 ou 13 ou além.
O que você talvez nunca tenha pensado, certamente em termos de código,
como você analisaria algum texto, algum livro e figura
em que nível de leitura ele está.
E, no entanto, certamente nossos professores que cresceram sabiam ou tinham um senso intuitivo disso.
Então, vamos considerar alguns exemplos de texto.
Por exemplo, Alex, o que você tem lido ultimamente?
ALEX: Um peixe, dois peixes, peixe vermelho, peixe azul.
DAVID MALAN: Maravilhoso.
Considerando isso, em que série você diria que Alex está lendo atualmente?
Sinta-se à vontade para apenas gritar.
Primeiro, primeiro?
Então, de fato, você verá esta semana, se executar seu código no texto de Alex,
na verdade, ele lê abaixo do nível de leitura da primeira série.
Mas por que isso pode acontecer?
Qual pode ser a sua intuição para o motivo de termos
acusou Alex de ler neste nível?
Sinta-se livre para gritar.
Sim.
Poucas sílabas, palavras curtas, frases curtas.
E então há algumas heurísticas, talvez, podemos inferir desse pequeno texto,
isso provavelmente significa que é melhor para crianças mais novas.
Agora Sarah, ao contrário, o que você tem lido?
SARAH: Sr. e Sra. Dursley de Number.
Four Privet Drive tiveram o orgulho de dizer que foram
perfeitamente normal, muito obrigado.
Eles eram as últimas pessoas que você esperaria que estivessem envolvidas
em qualquer coisa estranha ou misteriosa porque eles simplesmente
não se prendia com muita bobagem.
DAVID MALAN: Tudo bem.
Agora, independentemente da série em que você estava quando
você deve ter lido esse texto, qual o nível de escolaridade para Sarah
parecia estar lendo?
Então oitava série, segunda série.
OK.
Então ouvindo um pouco de tudo, então com isso, pelo menos de acordo com o código,
seria na verdade a sétima série.
E qual poderia ser a intuição?
Por que esse é um nível de ensino superior, embora possamos
discorda exatamente de qual série é?
AUDIÊNCIA: Frases complicadas.
DAVID MALAN: Sim.
Frases tão complicadas, frases mais longas.
Então, de fato, muito mais palavras foram ditas por Sarah porque havia
foi muito mais lá na página.
Vamos traduzir essas ideias na próxima semana no conjunto de problemas 2,
se você enfrentar este, por meio do código para que possa, finalmente,
inferir coisas destes quantitativamente.
Mas para fazer isso, vamos ter que entender o texto.
Então, vamos primeiro agradecer aos nossos voluntários e depois mergulhar nesse nível inferior.
[APLAUSOS]
Desculpe.
Você pode ficar com eles.
SARA: Ah, tudo bem.
DAVID MALAN: Tudo bem.
Além disso, vamos considerar outro corpo de texto
talvez que você possa ver esta semana, que
é um pouco algo assim.
O que tenho aqui na tela é o que passaremos a chamar hoje de texto cifrado.
É o resultado da criptografia de alguma informação.
E criptografia, ou mais geralmente, a arte e a ciência da criptografia
está ao nosso redor.
É o que você está usando na web, em seus telefones, com seus bancos.
E qualquer coisa que tente manter os dados seguros está usando criptografia.
Mas haverá diferentes níveis de criptografia-- criptografia forte,
criptografia fraca.
E o que você vê aqui na tela não é tão forte,
mas veremos mais tarde como podemos descriptografar isso e realmente revelar
qual é o texto simples que corresponde a esse texto cifrado.
Mas, para isso, temos que começar a tirar algumas rodinhas,
por assim dizer.
E acredite ou não, mesmo que seu tempo
veria na semana passada pela primeira vez,
provavelmente, poderia ter sido um pouco no mato.
E muito mais complicado aparentemente do que C, acontece que ao longo do caminho,
temos fornecido e continuaremos
para fornecer certas rodas de treinamento.
Por exemplo, a Biblioteca CS50 é uma delas,
e até mesmo algumas das explicações que damos de tópicos por enquanto
nestas primeiras semanas será um tanto simplificado - abstraído,
Se você for.
Mas o objetivo final é que você entenda
cada um desses detalhes para que, depois do CS50, você realmente
pode ficar por conta própria e entender e envolver sua mente
em torno de quaisquer tecnologias futuras também.
Vamos considerar primeiro o primeiro programa com o qual começamos na semana passada,
qual foi este.
Então, "olá, mundo" em C. No final das contas, foi realmente o printf
função que estava fazendo a parte interessante do trabalho,
mas havia muitas coisas técnicas acima e abaixo dele.
As chaves, os parênteses, palavras como void e include, e então
claro, os colchetes angulares e muito mais.
Mas, no final das contas, precisávamos converter esse código-fonte em C
para código de máquina, os 0's e 1's em binário que o computador entendeu.
E para fazer isso, é claro, nós corremos...
nós compilamos o código.
Executamos o make e, em seguida, conseguimos executar esse código lá.
Então deixe-me ir aqui para o VS Code
e recriar rapidamente esse hello.c praticamente transcrevendo o mesmo.
Então eu poderia incluir aqui stdio.h, int main void.
E então aqui, eu tinha simplesmente, olá,
vírgula, mundo com minha barra invertida, aspas finais e muito mais.
Agora, da última vez, para compilar isso, eu realmente executei make hello, seguido de Enter.
Espero que você não veja erros e isso é bom.
E se você fizer ponto, barra, olá, você vê,
na verdade, os resultados desse programa.
Mas acontece que make não é realmente um compilador
como aludi na semana passada.
É um programa que claramente torna seu programa,
mas ele próprio apenas automatiza o processo de uso de um compilador real.
E há muitos compiladores diferentes por aí,
e aquele que está realmente usando sob o capô
é uma coisinha chamada Clang for C Language.
E o Clang é um compilador bastante popular hoje em dia.
Há outro que existe há anos chamado GCC,
mas estes são apenas nomes específicos para tipos de compiladores
que pessoas diferentes, empresas diferentes, grupos diferentes
realmente criaram.
Mas se você usar manualmente um compilador na semana 1,
você tem que entender um pouco mais sobre o que é
acontecendo porque é ainda mais enigmático do que apenas fazer sozinho.
Na verdade, deixe-me voltar para a janela do meu terminal aqui, deixe-me prosseguir
e limpe a tela um pouco e execute realmente o compilador bruto
comando.
Então, o que fazer é automatizar para mim, deixe-me,
na verdade, faça isso manualmente por apenas um momento.
Então, se eu quiser compilar o hello.c em um programa executável que eu possa executar,
Eu posso fazer isso.
clang, espaço, hello.c e, em seguida, Enter.
E agora não há saída, o que é bom neste caso, sem erros,
mas observe isso.
Se eu for em frente e digitar ls, descobri que há
um arquivo que foi criado repentinamente na minha pasta atual estranhamente chamado a.out.
Isso significa Saída do Assembler.
Resumindo, esse é o nome padrão
de um programa criado quando você executa o Clang sozinho.
Agora esse é um nome muito ruim para um programa
porque não descreve o que faz.
Então seria melhor aqui fazer, bem, em vez de a.out, que, sim,
ainda imprime hello.world, mas não é realmente um programa com nome claro,
seria bom nomear este olá.
Então o que eu poderia fazer?
Eu poderia fazer como aprendemos na semana passada-- bem, eu poderia renomear a.out para hello
usando o comando mv do Linux.
Então, vou me mudar para fora para me tornar olá.
Mas isso também parece meio tedioso.
Agora eu tenho três passos.
Como escrever meu código, compilar meu código e renomeá-lo
antes que eu possa executá-lo.
Nós podemos fazer melhor do que isso.
E assim acontece que certos comandos
like clang apoie o que vamos começar hoje
chamando argumentos de linha de comando.
Um argumento de linha de comando, ao contrário de um argumento para uma função,
é apenas uma palavra adicional ou frase-chave que você
digite após um comando no seu prompt no seu terminal
janela que apenas modifica o comportamento desse comando.
Ele o configura um pouco mais especificamente.
Então, o que você está vendo aqui na tela é um comando melhor com o qual
para executar clang para que agora eu possa especificar a saída deste comando por este o.
Então, faça o que quero dizer com isso?
Bem, deixe-me ir em frente e limpar a janela do meu terminal novamente
e, mais explicitamente, digite clang -o hello hello.c e, em seguida, Enter.
Novamente, nada parece acontecer, mas isso é bom quando
você não vê nenhum erro e agora o programa que acabei de criar se chama Hello.
Portanto, ele atinge exatamente o mesmo efeito que o make, mas o que.
não tenho nada a ver com make é digitar e lembrar de algo
desde que este comando.
E isso também é uma mentira inocente.
Acontece que pré-configuramos o VS Code na nuvem para você
para também usar alguns outros recursos do Clang que seriam ainda mais
tedioso para vocês mesmos escreverem.
E realmente, é por isso que destilamos isso como, em última análise, apenas execução.
Deixe-me fazer uma pausa aqui para ver primeiro se há alguma dúvida sobre o que eu
feito pegando meu primeiro programa em C
e só agora compilando primeiro com make, mas depois recomeçando
e agora compilando manualmente com clang com o que
chamaremos argumentos de linha de comando. -o, espaço, olá,
e depois o nome do arquivo.
Sim?
AUDIÊNCIA: O que é a.out?
DAVID MALAN: Sim.
Então a.out é um nome histórico.
Refere-se à saída do montador-- mais sobre isso em breve.
E é apenas o nome de arquivo padrão que você obtém automaticamente
se você apenas executar o compilador em qualquer arquivo para que você
tem apenas um nome padrão para ele.
Mas não é um programa muito bem nomeado.
Em vez de executar o Microsoft Word no seu Mac ou PC,
seria como clicar duas vezes em a.out.
Em vez disso, com esses argumentos de linha de comando,
você pode personalizar a saída do Clang e chamá-lo de olá ou o que quiser.
Outras dúvidas sobre o que fiz aqui com o próprio Clang, o compilador?
Sim?
AUDIÊNCIA: O que é -o?
DAVID MALAN: Então...
e você só saberia disso lendo o manual, fazendo uma aula,
significa saída.
Então -o significa alterar a saída do Clang para um arquivo chamado hello
em vez do padrão, que é a.out.
E isso também é, novamente, um detalhe que você teria que procurar em uma página da web,
leia o manual, ouça alguém como eu falar sobre isso.
E, na verdade, há muito mais do que essas opções,
mas vamos apenas arranhar a superfície aqui.
Tudo bem.
Então, se agora sabemos disso, o que mais está realmente acontecendo sob o capô?
Bem, vamos dar uma olhada não apenas nesta versão do meu código,
mas minha versão um pouco mais complicada na semana passada,
que se parecia um pouco com isto, em que
Eu adicionei alguma entrada dinâmica do usuário para que eu pudesse dizer não olá, mundo
para todos, mas olá, David ou olá para quem realmente executa este programa.
Então, na verdade, deixe-me ir em frente e mudar meu código aqui no VS Code apenas
para corresponder ao mesmo código da semana passada.
Portanto, nenhum novo código ainda.
Vou apenas, em um momento, compilá-lo de uma maneira um pouco diferente.
Então eu fiz a string da semana passada, eu acho, resposta igual a string, entre aspas,
"Qual o seu nome?"
Assim como no Scratch.
E então aqui embaixo, em vez de fazer mundo, inicialmente escrevi resposta,
mas isso não foi bem.
O que eu fiz em vez de imprimir olá, David ou olá,
fulano de tal?
Sim?
Desculpe, um pouco mais alto?
AUDIÊNCIA: %s?
DAVID MALAN: Sim, então %s, o chamado código de formato que printf sabe como
lidar com.
E eu tive que acrescentar uma outra coisa.
Alguém além de %s--
sim?
AUDIÊNCIA: O nome da variável.
DAVID MALAN: O nome da variável que eu quero conectar nesse
espaço reservado %s.
E neste caso, é resposta.
Agora deixe-me fazer um refinamento apenas porque agora estamos na semana 2
e vamos começar a escrever mais linhas de código,
mesmo que o Scratch tenha chamado o valor de retorno da peça do quebra-cabeça ask,
responda sempre.
E veja, temos controle total sobre como nossas variáveis ​​são chamadas.
E agora provavelmente é bom não chamar sempre genericamente
minha resposta variável se eu estiver usando get_string.
Vamos chamá-lo do que é.
Portanto, agora é apenas uma questão de estilo, se você quiser.
Deixe-me mudar a variável para ser nome só assim
que é um pouco mais claro para mim, para você, para um TF ou TA
exatamente o que essa variável representa em vez de responder de forma mais genérica.
Tudo bem, dito isso, deixe-me ir até a janela do meu terminal,
e na semana passada novamente, executei make para compilar exatamente o mesmo programa.
Agora, porém, deixe-me ir em frente e apenas usar o clang.
Então clang -o--
Eu ainda chamarei esta versão de olá--
espaço, olá.c.
Portanto, exatamente o mesmo comando de antes.
A única diferença é que adicionei mais algumas linhas de código
para obter a entrada do usuário.
Deixe-me apertar Enter, e agora, caramba, nosso primeiro erro.
Portanto, a saída de clang e make não é uma coisa boa,
e aqui, estamos vendo algo particularmente enigmático.
Então, algo na função 'main--' referência indefinida
para 'get_string', string e, em seguida, o comando do vinculador falhou com o código de saída 1.
Então, na verdade, há muito jargão aqui que vai separar hoje,
mas minha dica é que claramente meu problema está no main, embora isso não seja surpreendente
porque não há mais nada acontecendo aqui.
get_string é um problema, e o problema é que é uma referência indefinida.
E, no entanto, observe, eu era muito bom.
Adicionei o arquivo de cabeçalho CS50 e disse na semana passada que é
o suficiente para ensinar ao compilador que existem funções,
mas o problema é que mesmo que isso, de fato,
ensine ao Clang que get_string existe, não é
informações suficientes para o Clang procurar no disco rígido do computador
os 0's e 1's que realmente implementam o próprio get_string.
Então, em outras palavras, isso inclui linha, por semana passada,
é um pouco de uma dica.
É um teaser do Clang que você está prestes a ver e usar esta função em algum lugar.
Mas se você realmente quiser usar os 0's e 1's que o CS50 escreveu há algum tempo
e coloque-os em seu programa para que ele realmente
sabe como obter entrada do usuário, bem, então,
Vou ter que ir em frente e executar um comando ligeiramente diferente.
Então deixe-me fazer isso.
Deixe-me limpar a janela do meu terminal, apenas me livre dessa distração
e deixe-me propor agora que executemos este comando.
Quase como antes, clang -o, space, hello, then hello.c,
mas com um argumento de linha de comando adicional no final, e este é um -l--
não é o número 1.
Então -lcs sem espaço entre os dois.
Agora o l vai resultar em todos aqueles 0s e 1s que na verdade
estavam no CS50 sendo vinculados ao seu código, às suas poucas linhas de código ou às minhas
aqui.
Mas esse é o segundo passo que o compilador requer para saber como
para realmente executar e compilar seu código e CS50.
E o CS50 não é o único que faz isso.
Se você usar qualquer biblioteca de terceiros em C que não vem com o idioma,
você faria -l tal e tal onde quem quer que seja -
no entanto, eles nomearam sua própria biblioteca.
Mas você não precisa fazer isso para coisas embutidas como temos usado até agora.
Tudo bem, então deixe-me ir em frente e tentar isso.
Voltarei ao VS Code aqui e deixe-me prosseguir agora
e execute clang -o hello, depois hello.c.
E agora, em vez de apenas pressionar Enter, -lcs50
sem espaço entre l e cs50, Enter.
Agora nada de ruim acontece e agora posso fazer ./hello.
Qual o seu nome?
Vou digitar David, Enter, e agora vemos olá, David.
Agora, honestamente, é aqui que estamos realmente entrando nas ervas daninhas,
e agora isso está levando--
isso é realmente apenas adicionando incômodo ao processo de compilação e execução
seu código.
E então a realidade é, mesmo que isso seja realmente o que está acontecendo,
é por isso que usamos na semana passada e vamos
para continuar usando esta semana em diante make porque apenas
automatiza todo esse processo para você.
Mas o ideal é entender o que está dando errado porque qualquer um dos erros
mensagens que você viu para o conjunto de problemas 1, qualquer uma das mensagens de erro
você vê nas próximas semanas provavelmente não estão vindo de make,
eles estão vindo de Clang debaixo do capô
porque make é apenas automatizar o processo.
Mas com make, você literalmente apenas escreve make e então o nome do programa,
você não precisa se preocupar com nenhum desses argumentos de linha de comando.
Perguntas, então, sobre como compilar com traço -lcs50 ou qualquer outra coisa?
Sim?
AUDIÊNCIA: Qual é o benefício de [INAUDÍVEL]??
DAVID MALAN: Desculpe, qual é o benefício de--
AUDIÊNCIA: Usando o Clang manualmente.
DAVID MALAN: Qual é a vantagem de usar o Clang manualmente?
Nenhum, realmente.
Na verdade, tudo o que main está fazendo é apenas dizer-- make está fazendo
está nos poupando algumas teclas.
Se você preferir, porém, e apenas gosta de estar mais no controle,
você pode executar totalmente o Clang manualmente se você se lembrar das várias linhas de comando
argumentos.
Sim?
AUDIÊNCIA: Então por que você teve que explicar [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Exatamente.
Por que eu tive que explicar--
ou seja, forneça uma dica para o CS50 com o arquivo de cabeçalho cs50.h,
mas não precisei fazer isso com standardio.h?
Só porque.
standardio.h vem com C, assim como algumas outras bibliotecas vêm
com C que começaremos a ver hoje.
O CS50, no entanto, não está embutido em C em todos os lugares,
e então você tem que adicionar explicitamente aquele ali.
Sim?
AUDIÊNCIA: Você pode definir qual argumento de linha de comando [INAUDÍVEL]??
DAVID MALAN: Um argumento de linha de comando é uma palavra ou frase
que você digita na linha de comando--
também conhecido como seu terminal-- para influenciar o comportamento de um programa.
AUDIÊNCIA: OK.
Portanto, é um termo para o que você está dando.
DAVID MALAN: Sim.
Ele altera os padrões.
Em nosso mundo GUI, Interface Gráfica do Usuário,
você e eu provavelmente clicaríamos em algumas caixas,
selecionaríamos algumas opções de menu para configurar um programa
comportar-se da mesma maneira.
Em uma interface de linha de comando, você só precisa dizer tudo de uma vez,
e é por isso que temos argumentos de linha de comando.
Sim?
AUDIÊNCIA: É fazer [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Não.
Make não é só para CS50.
É usado globalmente em qualquer projeto hoje em dia usando C, C++,
mesmo outras línguas também.
Na verdade, quase todos os comandos que você vê nesta classe,
a menos que tenha 5-0 no final, é usado globalmente.
Apenas aqueles - um sufixo com 50 são, de fato, específicos do curso.
E mesmo aqueles vamos gradualmente tirar as rodinhas
de modo que exatamente o que esses comandos estão fazendo também.
Tudo bem, então o que foi que acabamos de fazer?
Tudo o que acabamos de fazer, é claro, continuo chamando de compilação,
mas vamos descer por uma toca de coelho então
que você entenda que quando você compila o código,
na verdade, há um monte de etapas, acontecendo
e isso vai permitir muitos recursos, como as empresas podem
escrever código e, em seguida, convertê-lo para executá-lo em Macs e PCs
ou telefones ou similares.
Portanto, não é apenas uma questão de converter o código-fonte em código de máquina,
na verdade, há quatro etapas envolvidas no que você e eu, desde a semana passada,
conhecido como compilação.
E esses não são termos que você deve ter em mente constantemente
porque, novamente, vamos abstrair muito disso.
Mas só para descermos pela toca do coelho uma vez,
vamos considerar cada uma dessas quatro etapas que
estão acontecendo para você há uma semana automaticamente, a primeira das quais
é chamado de pré-processamento.
Então o que isso quer dizer?
Bem, vamos considerar o mesmo programa de antes.
Portanto, observe que duas das linhas de código começam com uma marca de hash.
Esse é um símbolo especial em C e é a chamada diretiva de pré-processador.
Você não precisa memorizar termos como esse,
mas significa apenas que é um pouco diferente de todas as outras linhas.
E qualquer coisa com um símbolo de hash aqui deve
ser pré-processado - isto é, analisado inicialmente antes que qualquer outra coisa aconteça.
Vamos considerar essas duas linhas acima, o que exatamente está acontecendo.
Bem, acontece que com essas duas linhas, você
tem dois arquivos de cabeçalho, é claro, cs50.he stdio.h.
Onde estão esses arquivos, porque eles nunca estiveram no VS Code para você,
aparentemente.
Se você digitar LS-- se abrir o File Explorer na GUI,
você nunca viu, provavelmente, cs50.h ou stdio.h.
Eles simplesmente funcionam, mas é porque há uma pasta em algum lugar
no disco rígido que você está usando no seu Mac ou PC
ou em algum lugar na nuvem, como no nosso caso.
E dentro desta pasta, tradicionalmente chamada de /usr/include.
E o usuário está deliberadamente com erros ortográficos.
É apenas um pouco mais sucinto, embora seja um pouco estranho
por que descartamos aquela letra.
Mas usr/include é apenas uma pasta no servidor que contém cs50.h, stdio.h,
e um monte de outras coisas também.
Na verdade, se você digitar VS Code, na janela do seu terminal,
quando estiver usando espaços de código na nuvem e digite LS space /usr/include,
você pode ver todos os arquivos nessa pasta.
Mas pré-instalamos tudo isso para você.
Então, vamos considerar o que realmente está nesses arquivos aqui.
Se eu destacar essas duas linhas no topo que começam com hash incluem, bem,
Eu meio que insinuei na semana passada que o que está naquele primeiro arquivo é uma dica sobre o que
funções CS50 escreveu para você.
Então você pode pensar nessas linhas de inclusão
como espaços reservados temporários para o que é
vai se tornar como um achado global e substituir.
Essa é a primeira coisa que o clang vai fazer é pré-processar este arquivo.
Ele vai procurar por qualquer linha que comece com hash include.
E se ele vir isso, vai essencialmente para esse arquivo,
como cs50.h, e depois é só copiar e colar o conteúdo desse arquivo
magicamente lá para você.
Você não o vê visualmente na tela.
Mas está acontecendo nos bastidores.
E realmente, o que está acontecendo com esta primeira linha
é que em algum lugar em cs50.h está a declaração de getString
como conversamos na semana passada, e provavelmente
parece um pouco com isto.
E não gastamos muito tempo com isso ainda na semana passada,
mas vamos com o tempo mais.
Observe que é assim que uma função é declarada.
Ou seja, é decretado existir.
O nome da função, é claro, é getString.
Dentro dos parênteses estão seus argumentos.
Neste caso, há um argumento para getString, eu afirmo hoje,
mas você sabe disso implicitamente.
E é uma indicação.
É o prompt que o humano vê quando você usa getString.
O que é isso?
Bem, é uma sequência de texto, como entre aspas, "qual é o seu nome?"
ou qualquer outra coisa que eu perguntei na semana passada.
Enquanto isso, getString, como sabemos na semana passada, tem um valor de retorno.
Ele retorna algo para você.
E isso também é uma corda.
Então, novamente, isso também é chamado de protótipo de funções.
É a coisa no final da semana passada
que acabei de copiar e colar da parte inferior do meu arquivo para o topo,
apenas para que fosse como este teaser para clang sobre o que existiria mais tarde.
Então você pode pensar nessas linhas de inclusão como uma espécie de combinação de todos
dessas declarações de função em algum arquivo separado chamado cs50.h,
para que você mesmo não precise digitá-los toda vez que usar a biblioteca--
ou pior, para que você mesmo não precise copiar e colar essas linhas.
Isso é o que o clang está fazendo por você em sua primeira etapa de pré-processamento.
Segundo, e último neste exemplo, o que acontece quando o clang pré-processa
esta segunda linha de inclusão?
Bem, a única outra função que nos interessa nesta história
é printf, é claro, que vem com C.
Então, basicamente, você pode pensar no protótipo ou declaração de printf
como apenas sendo isso.
Printf é o nome da função.
É preciso uma string que você deseja formatar como, Olá, mundo da vírgula,
ou Olá vírgula %s.
E então com ponto, ponto, ponto, isso realmente tem um significado técnico.
Isso significa, é claro, que você pode inserir 0 variáveis, 1 variável, 2
ou 10.
Então ponto, ponto, ponto significa algum número de variáveis.
Agora ainda não falamos sobre isso.
E não vamos realmente, em geral.
printf realmente retorna um valor, um número, que é um inteiro.
Mas mais sobre isso talvez outra hora.
Geralmente não é algo que o programador tende a olhar.
Mas isso é tudo o que queremos dizer com pré-processamento, de modo que, ao final desse processo,
mesmo que haja mais linhas de código em cs50.h e stdio.h,
o que realmente está acontecendo é aquele estrondo, no pré-processamento
o arquivo, copia e cola o conteúdo desses arquivos em seu código
para que agora seu código saiba tudo-- getString, printf,
e qualquer outra coisa.
Alguma dúvida, então, nessa primeira etapa, o pré-processamento?
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Boa pergunta.
Quando você inclui um arquivo, ele inclui apenas o que
você precisa ou inclui tudo?
Pense nisso como incluindo tudo.
Portanto, se for um arquivo grande, haverá muito código no início.
E é por isso que, se você pensar em todos os zeros e uns
Mostrei há pouco, assim como na semana passada,
há muitos zeros e uns que acabam
na tela como resultado de apenas escrever Olá, mundo.
Muitos desses zeros e uns são talvez
vindo de um código que você não precisa necessariamente.
Mas parte disso talvez esteja lá, mas há
são maneiras de otimizar isso também.
Tudo bem, então a etapa dois da compilação é, confusamente, chamada de compilação.
É só que esse é o termo que quase todo mundo usa
para descrever todo o processo, em vez de apenas esta etapa.
Mas uma vez que um programa foi pré-processado nos bastidores
pelo compilador para você, agora parece algo assim.
E eu coloquei ponto, ponto, ponto apenas para sugerir que, sim, para sua pergunta,
há mais coisas acima dele.
Há mais coisas abaixo dele.
Não é interessante agora para nós.
Então agora temos apenas código C.
Não há mais diretivas de pré-processador.
Neste ponto, todos os símbolos hash e essas linhas de código
foram pré-processados ​​e convertidos em outra coisa.
E agora - e é aqui que as coisas ficam um pouco assustadoras.
Aqui agora está o que acontece quando clang, ou qualquer compilador,
literalmente compila código como este.
Ele o converte disso em C para isso em código assembly.
Portanto, esta é uma das línguas mais assustadoras.
Eu, pessoalmente, realmente não tenho boas lembranças.
Esta não é uma linguagem na qual muitas pessoas programam.
Se você fizer uma aula subsequente em ciência da computação,
em sistemas, uma classe de nível superior, você pode realmente
aprender isso ou alguma variante dele.
Mas há pelo menos algumas pessoas lá fora
que precisam saber essas coisas porque isso
está mais próximo do que os próprios computadores, hoje em dia, entendem.
As CPUs Intel ou as CPUs AMD, os cérebros dos computadores e telefones de hoje
entender coisas que se parecem mais com isso e menos com C.
Agora é completamente esotérico, mas deixe-me apenas destacar algumas frases.
Há algumas coisas que são um pouco familiares.
Há menção de principal no topo lá em amarelo.
Há menção de getString na parte inferior.
Há menção de printf abaixo.
Portanto, esta é apenas outra linguagem de programação chamada linguagem assembly,
que décadas atrás, os humanos -
eu mesmo incluído na escola--
escreveu o código.
E com certeza, algumas pessoas ainda escrevem esse código,
especialmente porque você pode escrever um código muito, muito eficiente.
Mas é muito mais misterioso.
É muito menos amigável.
Então você verá em amarelo agora, essas são as chamadas instruções
que o cérebro de um computador ou CPU entende, empurrando valores
ao redor, movendo-os, subtraindo valores, chamando funções e mover, mover,
mover.
Realmente, as operações de baixo nível que os computadores entendem
tendem a ser operações aritméticas - subtração, adição,
e coisas do gênero-- movendo coisas dentro e fora da memória.
É muito mais tedioso para pessoas como nós escrever códigos como este.
É por isso que você e eu tendemos a escrever coisas assim.
E ainda assim, idealmente, pessoas como você e eu tendemos a arrastar e soltar peças de quebra-cabeças
esse tipo de resumo de tudo isso ainda mais longe.
Mas, por enquanto, isso é, novamente, chamado de linguagem assembly.
É o que acontece quando o compilador literalmente compila seu código.
Mas claro, isso ainda não é zeros e uns.
Então, temos dois passos a percorrer.
Então, quando um compilador avança para a etapa três,
é aqui que as coisas são convertidas em código de máquina.
E quando um compilador monta seu código para você,
ele converte o que acabamos de ver na tela aqui em zeros e uns reais -
o chamado código de máquina que seu telefone ou computador entende.
Mas vale a pena notar que estes não são necessariamente todos
dos zeros e uns do seu programa.
Sim, são os zeros e uns que correspondem ao seu programa Hello
ou printf e getString e similares, mas observe
que aqui, precisamos de um passo final.
Nesses zeros e uns estão apenas suas linhas de código.
Mas e as linhas de código do CS50 que escrevemos para implementar getString?
E as linhas de código que os humanos escreveram décadas atrás para implementar o printf?
Eles estão em algum lugar neste disco rígido, como no meu Mac, meu PC,
ou em algum lugar na nuvem, mas precisamos combinar todos esses zeros e uns
juntos e vincular meu código com o código do CS50 com o código do I/O padrão,
todos juntos.
E então o que acontece na última etapa, em última análise,
é que se tivermos meu código aqui em amarelo,
e então o código que CS50 escreveu, e o código que os autores de C
ele mesmo escreveu, o que realmente está acontecendo é que em algum lugar, nós não apenas
hello.c, que, obviamente, eu escrevi, e escrevi conosco ao vivo aqui,
também há, vamos supor, em algum lugar no computador, um arquivo cs50.c
que, coincidentemente, eu e a equipe do CS50 escrevemos anos atrás.
E também, em algum lugar do computador, há outro arquivo.
Deixe-me simplificar demais chamando-o apenas de stdio.c.
Na prática, provavelmente é chamado especificamente de printf.c.
Mas eles estão em algum lugar, esses dois outros arquivos.
E então esta última etapa chamada vinculação leva meus zeros e uns
do código que acabei de escrever, ou seja, este código na tela aqui.
Em seguida, ele pega os zeros e uns que o CS50 escreveu.
E pega os zeros e uns que os autores de C escreveram,
para implementar a biblioteca de E/S padrão.
E por último, voilá, liga todos eles.
E esta é a mesma bolha de zeros e uns que vimos anteriormente.
Agora é o resultado do pré-processamento do seu código,
compilando seu código, montando seu código, vinculando seu código e meu Deus,
neste ponto, como se ainda houvesse alguma diversão em programar para você,
acabamos de retirar tudo, chamamos todo esse processo de compilação.
Por que?
Porque agora que sabemos que essas etapas existem...
e pessoas inteligentes resolvem esse problema para nós--
você e eu podemos operar nesse nível de abstração
e apenas suponha que a compilação converte o código-fonte em código de máquina.
Dúvidas, porém, em qualquer uma dessas etapas intermediárias?
Sim?
AUDIÊNCIA: Para vincular, há partes diferentes, como [INAUDÍVEL]??
DAVID MALAN: Uma boa pergunta.
Então, onde estão todos esses zeros e um armazenados?
Porque você e eu usamos um navegador, certo? code.cs50.io,
claro, é esta interface de usuário baseada na web.
Mas, novamente, lembre-se da semana passada, mesmo que você esteja
usando um navegador da web para acessar o VS Code, essa versão baseada na web do código VS
está conectado a um servidor real em algum lugar na nuvem.
E nesse servidor, você tem sua própria conta e seus próprios arquivos, e realmente,
seu próprio disco rígido, virtualmente na nuvem.
Pense nisso um pouco como Dropbox ou Box ou Google Drive ou OneDrive
ou algo assim.
Portanto, você tem um disco rígido em algum lugar que provisionamos para você.
E é nesse disco rígido que você tem o código que acabou de escrever,
ou eu apenas escrevi cs50.c, stdio.c e todos os outros códigos
que implementa as funções matemáticas e tudo mais que o C suporta.
Boa pergunta.
Sim?
AUDIÊNCIA: Então, digamos na biblioteca CS50, a linha [INAUDÍVEL]
fazemos exatamente a mesma coisa [INAUDÍVEL]
copiá-los e colá-los todo o caminho?
DAVID MALAN: Boa pergunta.
Esse hash inclui a linha cs50.h na parte superior do meu código.
Se eu substituir isso pelo conteúdo de cs50.c, isso funcionaria?
Resposta curta, sim, isso funcionaria.
Você pode copiar todo o código lá.
No entanto, há alguma ordem de operações que podem entrar em jogo.
E provavelmente não é tão simples quanto copiar e colar.
Mas conceitualmente, sim, é isso que está acontecendo.
Agora dito isso, em cs50.h, estão apenas os protótipos das funções,
as dicas sobre a aparência das funções, qual é o tipo de retorno,
qual é o nome deles e quais são seus argumentos.
É no arquivo dot c que o código real tende a ser escrito.
E isso é um pouco confuso agora porque você e eu temos apenas
código escrito em arquivos ponto c.
Mas nas próximas semanas, você realmente
comece a escrever alguns de seus próprios arquivos dot h
também, assim como CS50, assim como E/S padrão.
Mas, em essência, essa linha de código apenas facilita o uso e a reutilização
código que já foi escrito.
E esse é o objetivo de uma biblioteca.
AUDIÊNCIA: Vinculá-los [INAUDÍVEL]?
DAVID MALAN: Diga isso um pouco mais alto.
AUDIÊNCIA: A vinculação acontece quando você usa o compilador?
DAVID MALAN: Sim.
A vinculação acontece quando você compila seu código?
Sim.
Quando você executa o make, como fizemos na semana passada,
todas essas quatro etapas estão acontecendo.
O pré-processamento converte as linhas de inclusão de hash em outra coisa.
Compilar tecnicamente o converte em assembly
código, que o Mac, o PC, o servidor entende mais de perto.
Assembly converte essa linguagem em código de máquina binário que este computador
realmente entende.
E então a ligação combina tudo junto.
E, de fato, se você pensar em alguns minutos atrás, quando eu fiz isso -lcs50,
a razão pela qual eu tinha que adicionar isso, e a razão
meu código não compilou no começo, foi porque eu
esqueci de dizer ao clang para vincular os zeros e uns do CS50 por essa última etapa.
Não preciso fazer -lstdio porque vem com C,
então isso seria entediante para todos no mundo.
Mas o CS50 não vem com C, então ligamos isso.
E, para ser claro, nem sempre usaremos a biblioteca do CS50.
Esse será mais um par de rodinhas que tiraremos nas próximas semanas.
Mas, por enquanto, simplifica algumas coisas.
Sim?
AUDIÊNCIA: O que é [INAUDÍVEL]?
DAVID MALAN: Resposta curta, sim.
Então, a que se traduzem os zeros e uns, o código da máquina?
Sim, existe uma relação um-para-um entre a máquina
código e o código assembly.
Código de montagem, não é realmente inglês, mas pelo menos são símbolos que eu reconheço.
Não são zeros e uns.
O código de máquina, é claro, é apenas zeros e uns.
Antigamente, antes de C existir, as pessoas
estavam programando apenas em código assembly.
Antes da existência do código assembly, as pessoas codificavam em zeros e uns.
E você pode imaginar o quão doloroso foi,
e assim cada uma dessas linguagens faz a vida, para nós,
tipo de mais fácil e mais fácil.
Em algumas semanas, faremos a transição para o Python, que
irá, por sua vez, tornar C ainda mais simples -
ou codificação, em geral, mais simples de fazer também.
Tudo bem, então com isso dito, o que podemos agora--
o que poderia dar errado com isso?
Bem, acontece que além de compilar, tecnicamente falando,
há descompilação.
E não fizemos isso e não faremos isso.
Mas vale a pena considerar por um momento.
Se você não compilasse seu código, mas descompilasse--
como a palavra sugere, isso significa apenas inverter o processo, convertê-lo,
idealmente, do código de máquina-- zeros e uns--
talvez de volta para C. Agora isso seria legal, talvez, se tudo que você tem é um programa,
você pode convertê-lo e ver o código-fonte real.
O que poderia ser uma desvantagem, se alguém na internet
é capaz de descompilar o código em sua máquina?
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: OK, então é mais fácil encontrar bugs no código que--
oh, para explorar.
Portanto, pode ser mais fácil invadir o software
encontrando erros que você e eu cometemos porque, literalmente, eles são
olhando para você em código, enquanto os zeros e uns fazem
é bem menos óbvio.
Outras desvantagens do que chamei de descompilação?
Sim?
AUDIÊNCIA: Se o material é protegido por direitos autorais ou você nem sabe como obtê-lo--
DAVID MALAN: Sim.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, se seu código, seu trabalho,
é sua propriedade intelectual, protegida por direitos autorais ou não, isso é
meio desagradável que alguém pode apenas executar um comando, e bum,
eles podem ver o código original que você escreveu.
Agora, acontece que não é tão simples assim.
E mesmo assim, sim, você poderia pegar um programa como Hello,
ou até mesmo o Microsoft Word e convertê-lo de zeros e uns
de volta a alguma forma de código-fonte - seja em C ou Java
ou Python ou qualquer outra coisa, o que quer que tenha sido originalmente escrito em-- odds
vai ser uma bagunça total de se olhar.
Por que?
Como os nomes das variáveis ​​de coisas não são retidos nos zeros e uns,
tipicamente.
Os nomes das funções podem não ser retidos nos zeros e uns.
O código é, a lógica é, mas o computador
não importa quais variáveis ​​bonitas você escolheu
e como suas funções foram bem nomeadas, apenas
precisa conhecê-los como zeros e uns.
Além disso, se você pensar na semana passada, introduzimos coisas como loops em C.
E além dos loops for, existe que outro tipo de loop, por exemplo?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Então, um loop while-- e mesmo que pareçam diferentes
e você tem que escrever um código diferente, eles alcançam exatamente
a mesma funcionalidade, ou seja, quando você compila um loop for
ou você compila um loop while, se eles fizerem logicamente a mesma coisa,
eles podem acabar parecendo idênticos a zeros e uns.
E assim, portanto, não é necessariamente previsível
que você receberá de volta o código original, por quê?
Porque os zeros e uns podem não saber, por assim dizer,
se era um loop for ou um loop while,
então talvez a compilação mostre um ou outro.
E honestamente, descompilando, enquanto possível - e é
uma forma de fazer engenharia reversa do produto de alguém.
As probabilidades são, se você for bom o suficiente para começar a ler o código que foi descompilado
e lendo a confusão disso, é provável que você
provavelmente tem talento para escrever o mesmo programa do zero
você mesmo.
Agora, isso é um exagero, talvez, mas não é
tão fácil ou ameaçador quanto você pode pensar.
Então, em geral, uma vez que o código é compilado, é
bastante desafiador, demorado, caro para fazer engenharia reversa, muito
como seria no mundo real, certo?
Como se todos nós tivéssemos algum tipo de telefone, provavelmente, hoje em dia no bolso.
Não há nada que o impeça de abri-lo de alguma forma,
bisbilhotando, recriando o que está lá.
Isso é uma quantidade enorme de esforço, provavelmente.
E nesse ponto, talvez você devesse apenas inventar o telefone, em vez
de tentar fazer engenharia reversa.
Então, o mesmo tipo de ideia no mundo físico.
Alguma dúvida, então, sobre compilar, ou mesmo descompilar nessas formas?
Tudo bem, então as probabilidades são, neste ponto, não apenas eu, mas você cometeu erros.
E você escreveu um código com bugs--
um bug em um código é apenas um erro, um erro lógico
ou de outra forma, onde o código simplesmente não se comporta corretamente como você pretende.
E até agora, provavelmente, suas técnicas de depuração
estive para talvez olhar para trás para o que eu fiz na aula, talvez
faça uma pergunta online ou pessoalmente.
Mas, em última análise, seria bom se você tivesse algumas ferramentas próprias
com o qual depurar o código.
E isso, honestamente, é uma habilidade para toda a vida.
Você não vai sair do CS50--
e mesmo daqui a 20 anos, você não vai
estar escrevendo-- se você estiver escrevendo código-- corrija o código o tempo todo.
Tipo, todos nós da equipe continuamos a escrever bugs.
Esperançosamente, eles ficam um pouco mais sofisticados, e não tipo,
opa, perdi um ponto e vírgula.
Mas mesmo esses tipos de erros, nós também cometemos.
Mas existem ferramentas e técnicas por aí
que podem facilitar sua vida na hora de resolver esses problemas.
Agora, o termo bug existe há décadas.
Mas uma história divertida para contar é que o primeiro bug real documentado foi
na verdade, de alguma forma conectado a Harvard.
Na verdade, este é o diário de bordo relacionado ao computador Harvard Mark II
de 1947, onde se você ler as notas aqui-- e eu aumentar o zoom-- isso
foi uma mariposa real descoberta dentro deste grande computador mainframe que
estava causando algum tipo de problema.
E os engenheiros lá na época, na verdade
achei engraçado que, uau, o bug físico realmente explica o problema.
E está para sempre colado nesta folha de papel, que eu acredito
agora está em exibição no Smithsonian.
Com isso dito, isso também é apenas representativo de um bug lógico.
E essa história é na verdade--
essa história foi muitas vezes recontada por um matemático famoso, então cientista da computação
realmente, Dra. Grace Hopper, que realmente trabalhou não apenas no Harvard Mark II
computador, mas seu antecessor, o Harvard Mark I.
E se você já passou algum tempo no prédio de engenharia do outro lado do rio
aqui, você pode realmente ver muito deste computador, que
está ao longo da parede quando você entra pela primeira vez no Science and Engineering
Complexo.
E, de fato, como você provavelmente já ouviu enquanto crescia,
este é um computador mainframe.
Era assim que os Macs e PCs, por assim dizer, eram antigamente,
com coisas muito físicas que essencialmente implementavam os zeros
e aqueles que você e eu tomamos como garantidos agora sendo miniaturizados em nossos laptops
e telefones.
Então tem um pedaço da história aí.
Se você visitar esse lado do campus em algum momento, dê uma olhada.
Mas vamos considerar, então, como resolvemos não, é claro, bugs físicos,
mas erros lógicos.
E vamos considerar algo assim da semana passada,
por meio do qual, estávamos tentando muito simplesmente imprimir como esta coluna de três tijolos
usando hashtags de tipos.
Então, deixe-me passar aqui em apenas um momento para o VS Code.
E vou seguir em frente e abrir um programa que escrevi com antecedência.
E estou trazendo para a aula porque há um bug nele,
e gostaria de descobrir como resolver esse bug.
Deixe-me abrir um buggy0.c, que é a versão 0 do meu código.
E vamos dar uma olhada rápida no que está aqui.
É bem curto.
Inclui apenas stdio.h, usa printf, usa um loop for,
e o objetivo, simplesmente, é imprimir aquela coluna de três tijolos.
Agora, é curto o suficiente para que alguns de vocês, se já estiverem se sentindo confortáveis ​​com C,
você já pode ver o bug lógico.
Não é um erro de sintaxe, como se fosse compilar e executar.
Mas tem um bug aí.
E suponha que eu seja muito novo em C, estou muito desconfortável com C, são 2:00 da manhã
e eu simplesmente não consigo ver o bug, quais são meus recursos aqui para realmente
encontrar um erro como este?
Bem, primeiro, vamos olhar para o sintoma.
Deixe-me ir até a janela do meu terminal.
Vou usar make buggy0 porque, novamente, o arquivo é chamado buggyo.c.
Eu não vou usar clang.
Na verdade, nunca vou usar o clang manualmente daqui em diante.
Só vou usar make porque facilita a nossa vida.
Ele compila.
Sem erros, então não é sintaxe.
Não é algo bobo como faltar um ponto e vírgula.
Mas quando executo ./buggy0, é claro que vejo um, dois, três, quatro...
e isso, é claro, não corresponde aos um, dois, três tijolos que eu realmente
destinado a essa coluna.
E, no entanto, estou começando a contar em 0, como costumo fazer.
Eu tenho três.
Eu vou até três.
Então, onde está meu erro lógico?
Se obviamente ainda não saltou para você, bem, como posso resolver isso?
Bem, em primeiro lugar, talvez a melhor técnica
para resolver bugs, pelo menos no início, é só usar printf.
Como até agora, usamos sprint, digamos, Olá e outras coisas na tela.
Mas printf é apenas uma função para imprimir qualquer coisa.
E não há razão para que você não possa temporariamente
use printf para imprimir o conteúdo das variáveis,
o que está acontecendo dentro do seu programa, apenas
para descobrir onde está o seu erro.
E então você pode excluir essa linha de código mais tarde.
Não precisa ficar lá para sempre.
Então deixe-me fazer isso.
Em vez de apenas imprimir no VS Code o símbolo de hash,
deixe-me fazer uma pequena verificação de segurança aqui e imprimir o valor de i.
Então deixe-me ir em frente e dizer algo como, eu sou--
agora eu quero dizer que eu sou isso.
Mas, é claro, não é assim que imprimo o valor de i.
Se eu quiser imprimir o valor de i, o que devo colocar aqui?
Portanto, %i para inteiro, em vez de %s para string.
Portanto, eles ainda são espaços reservados.
Mas usamos %s para números inteiros.
E agora, se eu quiser imprimir i, só preciso da vírgula como segundo argumento,
e então eu.
Tudo bem, deixe-me ir em frente e voltar para a janela do meu terminal.
Deixe-me recompilar o programa porque eu o mudei.
Isso ainda funciona bem, ./buggy0.
E agora, deixe-me aumentar o tamanho da janela do meu terminal aqui.
Você apenas vê algumas informações de diagnóstico, se quiser.
Este não é o objetivo.
Isso não é o que você deveria enviar para este problema de lição de casa,
fosse um.
Mas está nos ajudando diagnosticamente a saber que, OK, quando i é zero,
aqui está um hash.
Quando i é 1, aqui está um hash.
Quando eu tiver dois anos, aqui está um hash.
Quando eu tiver 3 anos, aqui está um hash.
Bem, espere um minuto.
Isso é um, dois, três, quatro.
Então, claramente, estou imprimindo muitas vezes.
Então, deixe-me olhar para o código aqui, encolhendo minha janela de terminal.
E deixe-me perguntar ao grupo, onde está, de fato, o erro?
Ou qual seria, equivalentemente, a solução?
Sim, no meio.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, em vez de menor ou igual a, use apenas menor que.
Então você tem que escolher uma pista aqui.
Se você vai começar a contar a partir de 0, geralmente usa menos que,
e ir até, mas não através do valor.
Ou se preferir, como no mundo humano, contando de 1 em diante,
você pode usar less than ou equal to, mas precisa ser consistente.
E, em geral, como programador, sempre comece
contando de 0 se você estiver fazendo algo canônico como este.
Mas a solução é, sim, apenas mudar isso
alterando o maior menor que ou igual ao menor.
Se eu recompilar este programa com make buggy0, e então fazer .buggy0 novamente--
e deixe-me aumentar o tamanho da janela do meu terminal.
Agora, você vê, OK, quase a mesma saída.
Mas, de fato, i começa em 0 e vai até, mas não passa, três.
Tudo bem, então printf, resumindo, pode ser sua primeira ferramenta de diagnóstico.
Em vez de apenas olhar para a tela ou levantar a mão...
Quero dizer, use printf para ver, literalmente, o que está acontecendo dentro do seu programa
apenas imprimindo coisas de interesse.
E depois de resolver o problema, você
pode voltar ao seu código, como farei aqui, diminuindo a janela do meu terminal.
Vou deletar a linha printf.
E agora estou pronto para compartilhar este programa com o mundo
ou enviá-lo como dever de casa ou algo semelhante.
É apenas para ser temporário.
Alguma dúvida sobre printf como uma ferramenta de depuração?
Não?
Tudo bem, bem, isso só nos leva até certo ponto.
E honestamente, à medida que seus programas crescem e crescem e crescem,
vai realmente ficar muito chato
para começar a adicionar printf's, removê-los e descobrir,
se você tiver vários printfs, bem, qual deles imprimiu o quê?
Acaba ficando confuso, eventualmente, confiar apenas em printf.
Sendo um cientista da computação, cientistas da computação
escreveram software para facilitar a depuração do código.
Esse software é o que normalmente chamaríamos de depurador, que
seria a segunda ferramenta do comércio que você pode usar para realmente resolver
problemas em seu código.
Agora, no mundo do código VS, existe um depurador integrado.
Portanto, a interface gráfica do usuário que você verá
no VS Code não é específico do CS50, na verdade vem com o VS Code.
E suporta C, C++, Java e Python,
e muitos outros idiomas também.
Mas é, reconhecidamente, um pouco complicado
para começar a usar o depurador.
Você tem que criar um arquivo de configuração e fazer
algumas etapas irritantes que apenas atrapalham a resolução de problemas reais.
Portanto, automatizamos o processo para você apenas iniciar o depurador.
E depois disso, é uma espécie de padrão da indústria como você o usa.
Mas evitamos a dor de cabeça de ter que criar esses arquivos de configuração.
Então, suponha que eu queira fazer isso.
Suponha que eu queira tentar depurar este programa
passo a passo usando um software especial.
Bem, como posso fazer isso?
Bem, deixe-me propor que, se eu voltar para a versão original
onde eu era menor ou igual a 3, tenho certeza de que
estava imprimindo muitos hashes.
Então eu vou fazer isso-- e você pode ter feito isso
acidentalmente ou nunca.
Mas observe se você passar o mouse sobre a sarjeta, por assim dizer, no VS Code, a parte dela
à esquerda do editor, você vê esse tipo de cinza
para fora ponto vermelho.
Se você clicar ali, ele se tornará um ponto vermelho mais brilhante.
E isso representa o que chamaremos de ponto de interrupção.
E este é apenas um indicador visual que você colocou como um sinal de parada equivalente
lá, e você está dizendo ao depurador em um momento, pare
executando meu código lá.
Por que?
Como prefiro percorrer meu código em uma espécie de velocidade humana,
e não como a velocidade do computador onde ele roda tudo de uma vez.
Então, defini meu ponto de interrupção, que é o primeiro passo.
E então o passo dois é simplesmente isso.
Em vez de executar o programa em si, execute o comando chamado debug50,
e então ./buggy0.
E agora isso iniciará seu programa, mas por dentro
do depurador, que é um programa especial
que pessoas inteligentes escreveram que irão capacitar
você agora percorre seu código linha por linha e, novamente, em seu próprio conforto
ritmo.
Vou apertar Enter, algumas coisas vão acontecer na tela-- uau.
Observe, este é um erro comum que cometi acidentalmente aqui.
Parece que mudei meu código.
Eu fiz porque entrei e mudei o sinal de menor ou igual.
Então deixe-me ir em frente e reexecutar make buggy0--
Digitar.
Bom, agora deixe-me executar novamente o debug50--
E agora algumas coisas aconteceram na tela
e leva um momento para começar, mas assim que começar, você
veja isso, você ainda verá seu código.
Mas você verá esse destaque amarelo, que provavelmente nunca viu antes.
E observe que está destacando especificamente a mesma linha
que eu estabeleci um ponto de interrupção.
Por que?
Isso significa apenas que o depurador executou todas essas linhas,
exceto a linha 7.
Ele quebrou em - não de um jeito ruim.
Mas ele pausou a execução na linha 7, então ainda não imprimiu nenhum hashe.
E você pode ver isso-- sem hashes na janela do terminal ainda.
É uma execução pausada.
Mas o que é interessante com o depurador é o material
aqui do lado esquerdo.
No depurador aqui, você verá, em variáveis,
todas as suas assim chamadas variáveis ​​locais.
E realmente não fizemos uma distinção entre local
e algo chamado global.
Mas, por enquanto, variáveis ​​locais significam apenas todas as variáveis
que existem em sua função.
Então i atualmente tem um valor de 0.
OK, e isso faz sentido.
Então agora, como passo pelo meu código e vejo o que está fazendo?
Bem, aqui na parte superior da tela, você
veja alguns ícones de reprodução, como um reprodutor de vídeo,
mas têm um significado especial.
Este primeiro reproduzirá apenas o resto do seu programa até o fim.
Então você só clica nele se tiver resolvido o problema
e você só quer executá-lo até a conclusão como antes.
Mas os próximos três--
ou os próximos dois, realmente, são realmente os mais suculentos.
O segundo aqui, se você passar o mouse sobre ele, eventualmente,
você verá que se chama Step Over.
Step Over significa que o depurador será executado
esta linha de código atualmente destacada, mas não vai se aprofundar nela.
Então, se é uma função como printf, não é
vai começar a percorrer printf linha por linha.
Por que?
Porque posso presumir que printf, escrito décadas atrás, está correto.
O problema provavelmente está comigo.
Mas na próxima linha, se eu realmente quiser entrar no código printf
para descobrir como funciona ou encontrar algum problema depois de tantos anos,
você pode entrar em printf e, em seguida, a tela mudaria,
e você veria cada uma das linhas para printf,
linha por linha - pelo menos se você tiver o código-fonte do printf instalado.
Tudo bem, vou usar o primeiro, Step Over.
E observe como o destaque amarelo se move.
E observe como, na janela do terminal, há um símbolo de hash.
Aqui vamos nós.
Há um hash.
Agora, observe a linha 5 destacada.
Isso significa que ele parou na linha 5.
A linha 5 ainda não foi executada.
Então, o que isso significa?
O valor de i, no canto superior esquerdo, ainda é 0.
Mas assim que eu clicar em Step Over novamente, assista
o que acontece no canto superior esquerdo, onde i é uma variável na tela.
Agora eu-- e piscou brevemente--
tem valor 1.
E agora, se eu passar de novo, observe a janela do terminal.
Aqui está o meu segundo hash.
Agora, deixe-me clicar em Step Over no loop for, observe a variável no canto superior esquerdo.
Agora 1 vai para 2.
Agora deixe-me clicar novamente.
Terceiro hash - e aqui é onde o erro lógico talvez seja revelado.
Deixe-me ir em frente e passar por cima do loop.
Agora eu tenho 3.
Espere um minuto, ainda vou imprimir um hash.
Aí está.
Aqui está o quarto hash.
E neste ponto, esperançosamente, a lâmpada, proverbialmente, se apagou.
Eu percebo, oh, eu estraguei tudo.
Eu posso parar o programa completamente com o quadrado vermelho,
ou posso simplesmente deixá-lo correr até o fim, o que
simplesmente encerra tudo.
Neste ponto, só quero voltar ao meu código e começar a consertar as coisas.
E você pode fechar, por exemplo, como farei aqui,
o File Explorer, apenas para ocultar o painel que se abriu.
Então isso é debug50.
Mas não é uma coisa do CS50, apenas inicia o depurador para você, que
é algo que você encontraria em quase todos os ambientes de programação hoje em dia.
Dúvidas sobre depuração?
Questões?
Sim?
AUDIÊNCIA: Onde ele diz onde deu errado?
DAVID MALAN: Boa pergunta.
Onde ele diz onde deu errado?
Então, infelizmente, ele não diz nada disso.
A responsabilidade ainda está em você, o ser humano, para usar esta ferramenta de forma produtiva para caminhar
através do seu código em um ritmo mais são.
Mas seu cérebro é quem ainda precisa resolvê-lo.
E não duvido, no futuro, com inteligência artificial e muito mais,
programas como este serão ainda mais úteis,
e comece a responder a perguntas como essa para nós.
E há outras ferramentas que apresentaremos neste semestre
que são ainda mais poderosos do que isso.
Mas, por enquanto, é apenas uma ferramenta, na verdade, para desacelerar as coisas e não
tem que mudar seu código.
O fato de eu ter aquele painel à esquerda que apenas me mostrava que eu estava mudando
value é apenas uma alternativa para printf, e eu posso
atravesse-o um pouco mais devagar.
Outras perguntas sobre depuração?
Não?
Deixe-me mostrar um exemplo final com este depurador aqui.
E este também escrevi com antecedência.
Deixe-me fechar buggy0.c.
E deixe-me abrir buggy1.c, minha segunda versão.
Deixe-me fechar a janela do meu terminal por um segundo
e dar-lhe uma rápida visita a este programa, que
da mesma forma, tem um erro.
Agora, no início deste programa, algumas inclusões familiares, cs50.he stdio.h.
Isso não é algo que vimos antes.
É específico para este exemplo--
uma função chamada getNegativeInt.
Não recebe argumentos e retorna um número inteiro.
O que isso faz?
Ele literalmente obtém um número inteiro negativo, idealmente, do usuário.
Curiosidade, porém, não funciona corretamente.
Esse é o problema. getNegativeInt está quebrado no momento.
Então, o que o main faz?
Bem, main apenas chama essa função, não passando nada
entre parênteses, sem entradas.
E armazena o valor de retorno em i.
E então ele apenas imprime i na tela.
Então, honestamente, só de olhar para isso, me sinto confortável o suficiente
com programação em C, acho que main está correto.
Deixe-me apenas estipular, main está correto.
Mas vai ter um bug aqui embaixo.
Agora, qual é o bug aqui embaixo?
Bem, deixe-me ver a implementação de getNegativeInt.
Observe, esta primeira linha, 12, é idêntica ao protótipo aqui.
O protótipo é meio estupidamente necessário aqui
porque C lê as coisas de cima para baixo, da esquerda para a direita -
o compilador tecnicamente faz.
Então, se você fizer referência a getNegativeInt aqui, mas você
não o implemente até aqui, e você não disse a C com antecedência
que existirá, novamente, você obtém o erro que vimos na semana passada.
Tudo bem, então como getNegativeInt funciona?
Declaramos uma variável chamada n.
Temos que fazer um loop while que faz o quê?
Ele usa getInt, que vem com a biblioteca cs50, por semana.
Ele solicita ao usuário um número inteiro negativo, entre aspas,
e armazena o valor em n.
Eu então faço tudo isso enquanto n é menor que 0, certo?
Lembre-se, costumávamos fazer loop while na semana passada para garantir que o humano cooperasse
e não nos dá o tipo errado de valor, seja positivo ou negativo
ou alguma outra coisa.
E então retornamos n.
E há algumas sutilezas.
Alguém se lembra-- ou tem uma intuição de por que declarei n na linha 14,
em vez da linha 17?
Isso é uma coisa específica do C.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Exatamente.
Existe essa noção de escopo em C. E continuaremos a ver isso ao longo do tempo,
por meio do qual, uma variável só existe dentro das chaves mais recentes
que você abriu.
Então, se eu declarei n aqui na linha 14, posso usá-lo
em qualquer lugar entre as linhas 13 e 21 porque essas são as chaves mais próximas.
Se, por outro lado, como você notou, se eu dissesse isso,
int n é igual a getInt e assim por diante, e não tinha a linha atual 14,
bem, n existiria dentro dessas chaves, mas não aqui, que
é tarde demais e definitivamente não está aqui.
Portanto, você só precisa declará-lo primeiro e depois usá-lo e reutilizá-lo como tal.
Agora, deixe-me mostrar como posso depurar isso.
Mas deixe-me mostrar-lhe os sintomas primeiro.
Deixe-me abrir a janela do meu terminal.
Deixe-me executar make buggy1.
Compila OK, então não é algo bobo como um ponto e vírgula. ./buggy1,
e me pedem um número inteiro negativo.
Tudo bem, deixe-me dar menos 1 -
Digitar.
Bem, a função principal deve imprimir o que eu digitei,
mas claramente não.
Está me alertando novamente.
Tudo bem, então talvez seja menos 2.
Não?
Talvez negativo 3.
50?
OK, então definitivamente está quebrado, certo?
Parece logicamente estar fazendo o oposto.
Agora, talvez você possa ver por que isso já está acontecendo.
Estes são programas deliberadamente simples para fins de demonstração.
Mas vamos fazer isso.
Deixe-me ir em frente e definir um ponto de interrupção em main,
mesmo que eu tenha certeza de que main está correto.
Mas isso me ajuda a iniciar meu processo de pensamento-- começar com principal,
e, em seguida, levá-lo de lá.
Deixe-me executar agora, debug50 ./buggy1--
Digitar.
E vamos ver.
Com esse ponto de interrupção agora, a GUI irá se reconfigurar.
Vai pausar na linha 8 porque essa é a primeira linha interessante
dentro do principal.
Então eu poderia apenas colocar o ponto de interrupção na linha 8 também.
É inteligente o suficiente para saber que se eu configurá-lo em 6,
você realmente quer dizer a linha 8 porque essa é a primeira linha real do código.
E observe, agora, o que acontece.
Se eu passar por cima desta linha, observe que i, que no momento
parece ter um valor padrão de 0--
Mais sobre isso em outro momento.
Mas se eu clicar em Step Over como antes, será solicitado um número inteiro negativo.
Deixe-me digitar menos 1--
Digitar.
E agora, observe, não há destaque amarelo adicional.
Por que?
Onde estou atualmente preso, logicamente?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, apenas logicamente, devo estar nesse loop do, while.
E mesmo que você não entenda, como se essa fosse a única explicação.
Se você continuar sendo solicitado, certamente há um loop acontecendo.
Há apenas um loop no meu código, então provavelmente há um problema aí.
Portanto, não posso simplesmente definir um ponto de interrupção no main e esperar que isso funcione.
Então deixe-me apenas--
deixe-me parar com o quadrado vermelho.
E deixe-me pensar, tudo bem, em vez de...
Ainda posso definir meu ponto de interrupção em main, mas deixe-me executar novamente o depurador.
E desta vez, não ultrapasse essa linha de código,
deixe-me entrar nessa linha de código.
Então observe o que acontece agora.
Em vez de clicar no segundo ícone aqui,
deixe-me clicar no terceiro, cujo nome é, de fato, Step Into.
E observe como o destaque amarelo não se move para a linha 9.
Ele mergulha na linha 8-- a função na linha 8,
assim, trazendo-me para a linha 17.
É como ir para a próxima função.
Agora, não se incomodou em fazer uma pausa na linha 12 ou 13 ou 14
porque ainda não há nada intelectualmente interessante acontecendo.
A parte suculenta realmente começa, ao que parece, na linha 17.
Então, agora observe, n é minha variável no canto superior esquerdo.
Se eu clicar--
Eu não quero clicar em Step Into agora, no entanto.
O que poderia dar errado se eu clicar em Step Into--
ou o que isso faria que eu acho que não quero fazer?
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim, entraria em getInt.
Mas eu gostaria de pensar que a versão do getInt da equipe está correta,
e esse não é o nosso problema hoje, então eu quero passar por cima disso.
E observe agora no canto superior esquerdo que nada acontece ainda com o valor de n
até que eu vá para a janela do terminal agora e digite algo
como 1 negativo.
Agora observe, ele pula para a linha 19, que é a próxima linha interessante.
No canto superior esquerdo, n, de fato, é menos 1.
E aqui é onde agora posso fazer uma pausa como humano
e pense, tudo bem, enquanto n é menor que 0.
Tudo bem, n, no canto superior esquerdo, é menos 1.
Então tudo bem, enquanto menos 1 é menor que 0,
bem, obviamente isso é verdade matematicamente.
Então o que vai acontecer?
É um loop do while.
Então, quando eu clicar em Step Over novamente, ele irá para esta linha
porque está no final do interior desse loop.
E agora aqui, está passando de novo e de novo.
Tudo bem, deixe-me fazer isso mais uma vez.
Vou passar por cima, está bem?
Vou digitar menos 2, e é exatamente a mesma coisa.
Agora é minha chance, na linha amarela--
OK, espere um minuto.
2 negativo é obviamente menor que 0.
Deixe-me tentar mais uma vez.
Clique uma vez aqui.
Tudo bem, deixe-me dar 50.
E agora, OK, enquanto 50 é menor que 0, isso não é verdade,
então o loop acabou porque não vai fazer isso enquanto 50 for menor que 0.
Isso não é verdade.
Agora observe, quando clico em Step Over mais uma vez,
ele então termina o loop, mesmo que não haja mais nada a fazer.
Agora está prestes a retornar n.
Ele pula de volta para main, onde parei na linha 9.
Agora imprime, na janela do meu terminal, o número 50.
E espero que, neste ponto, para sua pergunta anterior,
meu cérebro humano percebeu, oh, eu sou um idiota, como se eu tivesse virado minha placa lá.
Então eu provavelmente-- deixe-me parar com isso.
Eu provavelmente quero fazer algo assim.
Se o objetivo é obter um número inteiro negativo, provavelmente quero dizer,
enquanto n é, por exemplo, maior ou igual a 0 funcionaria.
Então, enquanto n for maior ou igual a 0, continue fazendo isso.
E essa é a lógica que eu queria expressar.
Assim, o depurador evita que eu fique olhando para a tela, levantando a mão,
tipo de perguntar a outra pessoa.
Pelo menos neste caso, permite-me passar por isso a um ritmo mais saudável.
Perguntas agora sobre debug50, que deve ser seu novo amigo, mesmo que não seja
seu primeiro instinto após printf?
Alguma pergunta sobre debug50?
Não?
Tudo bem, bem, há uma última técnica com a qual podemos equipá-lo aqui.
E isso é, além de printf e um depurador, sem brincadeira,
um pato de borracha é na verdade uma solução razoavelmente recomendada
para encontrar bugs em seu código.
À sua pergunta anterior, o pato dois não é
vai resolver o problema para você.
Mas se você já se perguntou por que esse carinha está aqui há tanto tempo,
existe essa técnica, tem seu próprio artigo da Wikipédia
da chamada depuração de pato de borracha.
A ideia é que, se você estiver em seu dormitório,
lutando com algum bug em seu código, printf
não revelou a fonte para você, o depurador não está ajudando muito,
honestamente, talvez ajudasse apenas sondar qual problema você está tendo.
Semelhante a ir para o horário de expediente, conversar com um TA ou um professor,
apenas passando por seus problemas porque
em uma espécie de conversa com o pato sobre o fato
que você está fazendo isso enquanto n é menor que 0, e então se for -
espere um minuto.
Eu sou um idiota, não só por falar com o pato de borracha.
Você percebe, esperançosamente, ao se expressar,
literalmente verbalmente, você provavelmente ouvirá com probabilidade diferente de zero,
como algum ilógico em sua declaração.
E apenas ouvindo as coisas, você perceberá como, oh, esse é o meu problema.
E então, francamente, se você tem colegas de quarto, também pode usar um colega de quarto para isso.
Mas o pato de borracha é apenas uma espécie de go-to
quando seus colegas de quarto não têm interesse em seu conjunto de problemas C,
falando algo através disso como tal.
E esta é uma técnica inestimável.
Reconheço que não costumo fazer isso tanto com um pato de borracha,
mas idealmente com colegas, colegas humanos.
Mas apenas falar sobre as coisas com frequência ajudará você a perceber,
oh, eu disse algo ilógico.
Agora posso voltar ao código.
Portanto, não resolva problemas olhando para a tela
infinitamente por minutos, por horas.
Nesse ponto, é hora de uma pausa, hora
ir embora, hora de falar com o pato, se você já
esgotou algumas dessas outras ferramentas.
Como um aparte, ao sair hoje no final da aula,
temos, claramente, muitos patos de borracha para você.
E tornou-se uma coisa ao longo dos anos, pelo menos
entre outros, levar o pato com eles quando viajam e nos enviar fotos.
Aqui, por exemplo, está o depurador de pato de borracha do CS50, também conhecido como DDB,
para Duck Debugger, que é um trocadilho com um programa geek chamado GDB, o GNU
Debugger, que é um software real para depuração.
Este é o depurador do CS50 nas colinas de Porto Rico, também, aqui no mar.
Ele fez o seu caminho para San Francisco aqui.
Além disso, no Fisherman's Wharf pelos leões marinhos.
Familiar?
Aqui em Stanford, onde há um William Gates Computer Science
edifício para ciência da computação, na estrada em SF no Google.
E esta é a Fontana di Trevi em Roma.
E por último, o Coliseu.
Portanto, estaremos curiosos para ver nos próximos anos para onde seu pato dois viajará.
Então isso foi um pouco.
Por que não avançamos aqui e fazemos uma pequena pausa de 5 minutos?
Ainda não há lanches.
Você é bem-vindo para se levantar ou sentar.
Voltaremos em cerca de cinco.
Tudo bem, então estamos de volta.
E se o objetivo, em última instância, hoje é entender melhor as coisas
como strings para que possamos resolver problemas com texto,
vamos considerar alguns tipos de dados mais simples
primeiro, como podemos representá-los e, em seguida,
veja se isso não nos leva a uma descoberta de como strings,
e apenas o software moderno de hoje está usando coisas assim.
Então, quando falamos na semana zero sobre representação de dados,
tínhamos maneiras diferentes de fazer isso, em termos de binário e decimal,
e unário par.
Quando começamos a falar sobre o mesmo na semana passada em código,
em vez disso, começamos a falar sobre tipos de dados.
E esses tipos de dados eram uma maneira de dizer
o computador, como você quer um número inteiro, você quer um caractere,
você quer um valor de ponto flutuante, como um número real, ou mesmo uma string,
como vimos?
Mas acontece que os computadores, é claro,
têm apenas quantidades finitas de recursos.
Seu computador possui apenas uma quantidade fixa de memória ou RAM.
E isso realmente tem implicações no mundo real.
Por exemplo, aqui estão alguns dos tipos de dados que vimos até agora.
E acontece que cada um deles em C tem um número específico
de bits alocados a ele.
Agora, reconhecidamente, isso pode variar de acordo com o sistema.
Não é tanto o caso hoje em dia, mas por muitos anos,
por décadas, os computadores foram ficando cada vez melhores.
Os primeiros computadores podem ter usado menos bits
para alguns desses tipos de dados.
Computadores mais modernos podem usar mais bits.
Portanto, os números que você está prestes a ver são exatamente onde estamos hoje.
Portanto, quando se trata desses tipos de dados, um bool,
que é verdadeiro ou falso, curiosamente, usa um byte inteiro,
mesmo que isso seja um exagero porque para um bool, true ou false,
você, é claro, só precisa de um bit.
Mas acontece que, embora seja um desperdício usar
oito bits, ou um byte, apenas para representar verdadeiro ou falso,
é apenas mais fácil para computadores.
Portanto, um bool tende a ser um byte.
Um int, que temos usado muito, usa 4 bytes, normalmente, ou 32 bits.
E se eu fizer algumas contas rápidas da semana zero, com 32 bits,
você tem aproximadamente 4 bilhões de valores possíveis.
Mas se você quiser representar positivo e negativo,
isso significa que você pode representar cerca de 2 bilhões negativos, todo o caminho
para 2 bilhões positivos.
Então esse é o intervalo, normalmente, com ints.
Se são poucos números para você, acontece que existem coisas chamadas longs.
E longs usam 64 bits, o que permite que você tenha
como um quintilhão de possibilidades,
que é muito, certamente, muito mais do que 4 bilhões.
Então, às vezes, você pode usar um longo.
Mas mesmo isso é finito.
E assim como discutimos no final da semana passada,
coisas ruins podem acontecer se você fizer certas suposições
quanto aos dados por causa de coisas como estouro de número inteiro ou algo semelhante,
onde as coisas acontecem.
Então há um float, que é um número real, algo com um ponto decimal.
Por convenção, são 4 bytes ou 32 bits, o que lhe dá, em resumo,
apenas uma quantidade específica de precisão.
Não dita necessariamente quantos números à esquerda ou à direita.
No agregado, em última análise, você tem,
4 bilhões de permutações possíveis ainda.
Se você precisa de mais precisão para fins científicos, médicos,
para aplicativos financeiros, você pode usar 8 bytes, também conhecido como duplo,
que apenas lhe dá mais dígitos de precisão.
Eles acabam ficando imprecisos de acordo com o exemplo que vimos na semana passada,
mas pelo menos leva você mais adiante.
Como um aparte, em aplicações realmente importantes, em finanças,
na medicina, nas operações militares e na
como onde você realmente não pode ter erros de arredondamento--
Para encurtar a história, os humanos desenvolveram bibliotecas em C e outras linguagens
que usam mais, inclusive, de 8 bytes.
Portanto, existem soluções para esses problemas, mas são sempre finitas.
Você tem que escolher um limite superior.
Depois, há char, que vimos brevemente na semana passada quando perguntei
o usuário para y ou n, para sim ou não.
E então há uma string, que vou propor como um ponto de interrogação
porque uma string depende totalmente.
Tipo, Oi!
HI, ponto de exclamação, parece ser três bytes.
DAVID, parece ser cinco.
Portanto, as strings, claramente, são variáveis ​​com base no que você ou o tipo humano.
Portanto, veremos o que isso significa daqui a pouco.
Isso, porém, é o que está dentro do seu Mac, seu PC, seu telefone.
Pode não parecer exatamente assim, mas é
um módulo de memória para um computador moderno.
E vamos em frente e usar isso.
Realmente, é apenas representativo da quantidade finita de memória
que qualquer computador, de fato, tem.
Vamos ampliar um desses pequenos chips pretos na placa de circuito aqui.
Aumente o zoom e deixe-me propor que este retângulo realmente representa
algum número de bytes, como escondido dentro deste pequeno circuito preto
na placa é talvez, eu não sei, um gigabyte,
um bilhão de bytes, talvez 100 bytes-- algum número de bytes.
Depende totalmente do computador e de quanto
você pagou pelo stick de memória.
Mas se houver um número finito de bytes implementados fisicamente de alguma forma
digitalmente dentro deste hardware, bem, então
é lógico que poderíamos numerar esses bytes.
Podemos decidir arbitrariamente que o canto superior esquerdo é o número do byte
um, ou realmente byte número zero.
O próximo a ele é o número um, depois o número dois,
número 3, ponto, ponto, ponto, número 2 bilhões
ou o que quer que seja, por maior que seja essa memória.
Portanto, se você usar uma variável em um programa C, será apenas um byte.
Como um char, pode ser literalmente armazenado no canto superior esquerdo
da memória.
Na prática, você não se importa onde, fisicamente, está.
Mas, na verdade, a interpretação do artista seria
isso-- um char pode usar um desses bytes únicos
algures na memória do computador.
Se você usar um int, que é de 4 bytes, isso lhe daria
4 bytes, contíguos-- da esquerda para a direita, de cima para baixo.
Mas todos os 32 bits estariam próximos um do outro
então o computador sabe que aqueles, de fato, todos pertencem ao mesmo int.
Se você precisar de um longo, ou um duplo para esse assunto,
então você pode usar 8 bytes completos neste caso.
E você continua usando e usando essa memória,
como uma tela, quase no Photoshop
ou uma planilha onde você pode apenas mover pixels ou mover dados,
isso é realmente o que a memória do seu computador é,
uma tela para armazenar informações em unidades de bytes ou 8 bits.
Agora, não precisamos ficar olhando para essas placas de circuito.
Podemos abstraí-lo, como costumamos fazer.
E vamos em frente e ampliar esta grade,
apenas para considerar algumas variáveis ​​muito específicas.
Deixe-me aumentar o zoom e agora vejo menos, mas caixas maiores
na tela, cada um dos quais, novamente, representa um byte.
E agora deixe-me propor que brinquemos com algum código real.
Então aqui em C, embora sem um programa completo,
são três ints-- score1, score2, score3.
Eu, coincidentemente, dei a mim mesmo duas pontuações em torno de 72 e 73,
e, em seguida, uma pontuação muito baixa em 33.
Claro, na semana passada ou duas semanas atrás, isso teria sido alto.
Mas agora estamos lidando com inteiros reais.
Portanto, essas são três pontuações mais ou menos em meus questionários ou testes ou similares.
Então deixe-me ir para o VS Code aqui.
E vamos fazer um programa chamado scores.c.
Vou escrever, code scores.c.
Isso vai me dar o meu novo arquivo.
E deixe-me ir em frente e implementar algo assim.
Incluir stdio.h, int main(void) e, em seguida, aqui dentro,
deixe-me fazer int score1 será 72.
A pontuação interna2 será 73.
E int score3 será 33.
E então deixe-me fazer algo como escrever um programa
para tirar a média das notas dos meus três testes juntos, algo assim.
Deixe-me fazer printf, entre aspas, minha média é--
e eu vou seguir em frente e fazer, digamos, %i, /n.
E agora, deixe-me inserir os resultados.
E isso é uma espécie de matemática do ensino fundamental agora.
Como faço para calcular a média de três valores?
Bem, assim como no papel, posso fazer score1 mais score2 mais score3
entre parênteses, por ordem das operações, dividido por 3,
já que há três pontuações totais.
Tudo bem, então eu acho que isso dá certo.
E, de fato, você pode usar parênteses e operadores como mais em seu código
assim em C. Deixe-me ir em frente agora e fazer pontuações.
Nenhum erro de sintaxe.
Então está bom, não falta nada aí.
E agora deixe-me fazer ./scores e ver qual é a minha média de teste.
Tudo bem, não é ótimo, mas acho que ainda assim passei.
E, de fato, minha média aqui é 59.
É precisamente 59 embora?
Bem vamos ver.
Vamos, na verdade, em vez de usar um int, que tal irmos em frente
e usar algo como um valor de ponto flutuante aqui?
E deixe-me ir em frente e fazer isso.
Então deixe-me recompilar meu código, fazer pontuações.
Huh, tudo bem, eu tenho um problema.
Deixe-me ampliar a janela do meu terminal.
Nós não vimos este, necessariamente, antes.
Mas erro na linha 9.
Format especifica o tipo double, que é bastante preciso,
mas o argumento tem tipo int.
Então o que isso quer dizer?
Bem, está me mostrando com esses rabiscos verdes que algo está errado entre
o %f e essa coisa aqui.
Bem, à esquerda, estou sugerindo um flutuador, ou um duplo.
À direita, porém, que tipo de dados são score1, score2, score3?
Tudo bem, então eles são ints.
Então clang não gosta disso.
O compilador simplesmente não gosta que eu esteja usando ints à direita,
mas eu quero carros alegóricos à esquerda.
Portanto, haverá diferentes maneiras de resolver isso.
Uma maneira seria simplesmente ignorar o problema como fiz originalmente,
e apenas volte para %i.
Ou, como um aparte, %d geralmente é uma alternativa a %i para um número decimal.
Mas usamos %i porque soa como int, então %i está bem aqui também.
Mas não quero apenas evitar o problema.
Eu quero realmente exibir um valor de ponto flutuante.
Então, como posso consertar isso?
Bem, acontece que posso resolver isso de algumas maneiras diferentes.
O mais simples é apenas garantir que pelo menos um número à direita
é um valor de ponto flutuante, como 3,0 em vez de apenas 3.
Agora acho que o clang ficará mais feliz.
Deixe-me fazer pontuações--
Digitar.
E, de fato, está tudo bem.
Por que?
Assim que você tiver pelo menos mais um tipo de dados preciso à direita,
apenas trata tudo, nesse ponto, como valor de ponto flutuante
para que a matemática funcione.
Então ./scores, Enter-- e agora, lá vamos nós, certo?
Alguns de nós podem realmente querer esse 1/3 de ponto.
Nossa média não foi de 59.
É 59 1/3, como neste caso aqui.
Tudo bem, então nós resolvemos isso lá.
Como um aparte, porém, há uma outra técnica para mostrar aqui.
Se você não queria mudar para 3.0 porque é
um pouco estranho, porque havia literalmente três pontuações,
não é como se precisasse ter um ponto decimal,
você também pode converter explicitamente o 3 em um float
dizendo, entre parênteses, float.
Isso é o que se chama typecasting.
E isso apenas converterá a coisa logo depois para esse tipo de dados,
Se for possível.
Então, se eu fizer isso de novo, faça pontuações, sem erros agora. ./scores, e eu recebo,
na verdade, o mesmo resultado. Há um problema de arredondamento aqui,
mas sabemos que o arredondamento está relacionado com a imprecisão da semana passada.
Por enquanto, deixe-me ficar feliz com meus 59,3 algo.
Eu vou levar isso por agora.
Mas isso é o mais próximo de uma resposta correta boa o suficiente para mim agora.
Mas como eu...
pense agora, o que está acontecendo dentro da memória do computador?
Bem, vamos considerar.
Aqui está a mesma grade de memória.
Cada caixa representa um byte.
Onde estão score1, score2 e score3 em minha memória?
Bem, score1, deixe-me propor, está no canto superior esquerdo.
Mas está ocupando quatro caixas de 4 bytes.
Score2 provavelmente termina ao lado dele na memória,
no entanto, nem sempre será esse o caso,
mas escolhi exemplos simples.
73 está próximo a ele, também ocupando 4 bytes.
E, finalmente, 33 está no score3, lá embaixo.
Agora, se realmente olharmos para a memória do computador,
olhe para ele com algum tipo de microscópio ou similar,
na verdade há 32 bits, 32 bits, 32 bits
em cada um desses quatro grupos de quatro bytes que representam esses valores.
Mas, novamente, para os propósitos de hoje em diante, nós
realmente não precisa pensar repetidamente em binário.
É apenas, de fato, esses números decimais sendo armazenados lá.
Mas eu afirmo agora, este não é o melhor design.
Mesmo que você nunca tenha programado antes do CS50,
o que você está vendo aqui na tela,
como um trecho, em que sentido esse design talvez seja ruim, mesmo que seja
uma maneira correta de armazenar três pontuações de teste?
O que há de ruim aqui?
Sim?
AUDIÊNCIA: Quanto mais pontuações você tiver, mais você [INAUDÍVEL]..
DAVID MALAN: Sim, sempre faça exatamente o que você fez - extrapole
a 4 pontuações, 5 pontuações 50 pontuações.
Isso não pode ser tão bem projetado porque agora você está
vai ter 4 linhas de código, 5 linhas de código,
50 linhas de código quase idênticas,
exceto por esse número arbitrário que estamos
atualização no final da variável.
Então, de fato, provavelmente haverá uma melhor
maneira, embora, pelo menos em C, ainda não tenhamos visto essa técnica.
Mas a solução, de hoje em diante, será algo chamado array.
Uma matriz é uma maneira de armazenar seus dados de volta
para trás para trás na memória do computador de tal forma
que você pode acessar cada membro individual facilmente.
Em outras palavras, com uma matriz, você pode fazer algo assim.
Em vez de dizer int score1, int score2, int score3,
dando a cada um um valor, você pode primeiro dizer ao computador,
por favor me dê uma variável chamada pontuações--
plural, embora você possa chamá-lo do que quiser--
de tamanho três, cada um dos quais será um número inteiro.
Ou seja, é assim que você declara um array em C que terá
espaço suficiente para armazenar três números inteiros.
Dito de outra forma, esta é a maneira técnica de dizer ao computador,
por favor me dê 12 bytes no total--
3 vezes 4 cada para um int, então me dê 12 bytes no total.
E o que o computador vai fazer é garantir
que eles estão lado a lado na memória do computador.
E isso será útil em apenas um momento.
Então deixe-me ir em frente e fazer algo útil com isso.
Deixe-me armazenar três pontuações reais.
Aqui está como eu poderia armazenar essas mesmas pontuações numéricas nesta matriz.
A sintaxe é um pouco diferente, mas há uma variável chamada pontuações.
Mas se você quiser ir para o primeiro local,
a partir de hoje, você usa colchetes e vai para o local 0
primeiro, porque as coisas em C são indexadas em 0, por assim dizer,
você começa a contar em 0.
O primeiro int está em [0].
O segundo int está em [1].
O terceiro int está em [2].
Então não é um, dois, três.
É literalmente 0, 1, 2.
E isso não é algo sobre o qual você tem controle.
Você deve começar em 0.
Portanto, essas linhas agora criam uma matriz de tamanho três,
e então insira um, dois, três valores nesse array.
Mas a vantagem agora é que você só tem um nome de variável para lembrar.
É chamado apenas de pontuações.
Sim, você precisa entrar no array para obter valores individuais.
Você precisa indexá-lo usando esses colchetes.
Mas pelo menos você não tem essa abordagem hackeada
de declarar uma variável separada para cada um desses valores.
Então deixe-me voltar para scores.c aqui.
E deixe-me propor que eu faça isso.
Deixe-me usar a mesma ideia para fazer o seguinte.
Deixe-me me livrar desses três números inteiros separados.
Deixe-me dar a mim mesmo uma matriz de pontuações int de tamanho 3.
E então a pontuação [0] será, como antes, 72.
A pontuação[1] será 73.
E a pontuação[2] será 33.
E deixa eu me livrar do pontinho aí.
Tudo bem, então agora, se eu for em frente e executar isso novamente com pontuações feitas -
Digitar.
Huh, o que eu fiz de errado aqui?
Acho que me precipitei um pouco demais.
Deixe-me aumentar minha janela de terminal.
Vamos nos concentrar na linha 10 aqui, primeiro.
Erro, uso de identificador não declarado, score1.
O que eu fiz aqui que foi idiota?
Sim?
AUDIÊNCIA: Você não declarou uma variável.
DAVID MALAN: Certo, então não declarei score1.
Eu tenho um código antigo.
Então eu meio que, honestamente, me adiantei aqui, nem mesmo intencionalmente.
Então deixe-me ir em frente e encolher minha janela de terminal novamente.
Eu preciso terminar meu pensamento aqui.
Então deixe-me limpar meu terminal.
E deixe-me mudar isso agora para pontuações[0] mais pontuações[1] mais
pontuações[2].
Portanto, é um pouco mais detalhado porque eu
tem esses colchetes, por assim dizer.
Mas acho que agora meu código é consistente.
Então deixe-me fazer pontuações agora.
Agora compila.
./scores me dá, de fato, a mesma média aproximada com esses mesmos valores.
Tudo bem, então deixe-me ir em frente e talvez melhorar isso um pouco.
É um pouco bobo ter que escrever um programa especial apenas
para verificar sua média de três pontuações de teste como 72, 73, 33.
Por que eu realmente não faço o programa dinâmico
e pedir ao humano essas pontuações?
Então, em vez disso, deixe-me fazer isso.
Que tal nos livrarmos do 72 e mudarmos isso para getInt.
E vou apenas solicitar ao usuário uma pontuação.
Deixe-me me livrar do 73 e fazer com que seja uma pontuação getInt, entre aspas.
E, finalmente, livre-se do 33 e substitua-o por getInt, entre aspas,
pontuação.
getInt é uma coisa CS50 por enquanto, então eu preciso incluir cs50.h, como sempre.
Mas acho que agora é um programa melhor
porque agora posso compilar uma vez, posso até compartilhar com meus amigos.
E agora qualquer um de nós pode obter uma média de três notas em algum teste de classe.
Eles não precisam saber o código ou reescrever o código apenas
para digitar suas pontuações.
Portanto, faça pontuações trabalhadas.
./scores, agora posso digitar o que quiser-- talvez seja 72, 73, 33,
ainda obter a mesma resposta.
Ou talvez eu esteja tendo um semestre melhor, 100, 100, talvez 99,
e agora ainda temos uma pontuação bastante alta lá.
Mas agora é dinâmico.
Agora você não precisa do código-fonte.
Você não precisa recompilar o programa.
Só vai funcionar de novo e de novo.
Mas isso também.
Deixe-me propor que este código está correto se eu
deseja obter três pontuações do usuário.
Mas essas linhas destacadas agora, de 6 a 9, são bem desenhadas,
Você diria?
Sim?
AUDIÊNCIA: Você pode fazer um loop?
DAVID MALAN: Sim, certo?
Isso é-- podemos usar um loop, é o spoiler aqui.
Por que?
Quero dizer, meu Deus, é como o mesmo código de novo e de novo e de novo.
A única coisa que muda é o número.
E isso deveria ter algum cheiro de código novamente,
porque se eu continuar digitando a mesma coisa de novo e de novo,
isso é claramente uma oportunidade de projetar algo melhor.
Então deixe-me fazer isso.
Deixe-me seguir em frente e ainda criar minha matriz de tamanho três.
Mas deixe-me usar nosso velho amigo, o loop for, for int i equals 0,
i menor que 3, i++.
E então aqui, deixe-me fazer o colchete de pontuação--
não vimos isso antes, mas alguma intuição?
Faixa de pontuação--
AUDIÊNCIA: i.
DAVID MALAN: i, porque isso usará o que i for, seja 0 ou 1 ou 2
em iteração.
E então eu posso obter um int, pedindo pontuação ao usuário,
sem ter que me repetir de novo e de novo.
Espero que, se não cometi nenhum erro de digitação, faça pontuações, tudo bem.
./scores, 72, 73, 33, e estamos de volta aos negócios.
Mas o código agora é indiscutivelmente melhor projetado,
porque agora, eu não codifiquei as pontuações,
e na verdade não copiei e colei nada desse código.
Bem, se considerarmos agora o que está acontecendo dentro da memória do computador,
é praticamente o mesmo em termos de valores.
Mas ao invés das variáveis ​​serem, literalmente, score1, score2, score3,
há apenas uma variável.
É uma matriz chamada pontuações.
Mas você pode indexar em seus três locais usando scores[0] para obter
o primeiro, pontua [1] para obter o segundo, pontua [2] para obter o terceiro.
Mas isso é fundamental.
A memória é contígua.
A tela é tão grande que envolve.
Mas fisicamente, digitalmente, a memória é contígua-- topo
para baixo, da esquerda para a direita.
E isso é importante, por quê?
Como os colchetes indicam 0, 1, 2, cada um desses inteiros
está a apenas um inteiro de distância do próximo.
Não pode ser aleatoriamente aqui de repente.
Tem que ser costas com costas.
Tudo bem, agora equipado com esse paradigma,
o que mais poderíamos realmente fazer aqui?
Bem, vale a pena saber que é possível no código
até mesmo passar arrays como argumentos.
E deixe-me apenas preparar este programa rapidamente,
apenas para que você tenha visto antes.
Mas deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me propor que eu crie uma função que faça essa média para mim.
Vou criar uma função chamada average que retorna um float.
E os argumentos que essa coisa vai levar--
vamos ver, vai ser o array.
Acontece que, se você quiser obter uma matriz de números -
você pode chamá-lo do que quiser.
É assim que você diz a C que uma função leva, não
um inteiro, mas uma matriz de inteiros.
E você não precisa chamá-lo de array.
Estou fazendo isso apenas para fins de discussão.
Pode ser chamado de x.
Pode ser números.
Pode ser qualquer outra coisa.
Estou apenas chamando um array para ser super explícito quanto ao que está lá.
Agora, como altero meu código aqui embaixo?
O que eu acho que vou fazer no momento é apenas isso.
Vou me livrar desse código aqui, onde calculei manualmente a média.
E deixe-me chamar a função média aqui
passando em toda a matriz de pontuações.
Portanto, este é apenas um exemplo de abstração,
como agora eu tenho uma função chamada average.
Eu não ligo.
Não preciso me lembrar de como funciona depois de implementá-lo.
Isso meio que aperta um pouco meu código principal.
Mas ainda tenho que implementar isso.
Então, mais tarde no meu arquivo-- deixe-me repetir antes,
a única vez que está certo em C se repetir de novo e de novo,
digitando novamente, average, e então int array open colchete--
mas agora não um ponto e vírgula.
Agora eu tenho que implementar isso.
E posso implementar isso de várias maneiras diferentes,
mas eu não sei com antecedência--
Eu não posso simplesmente fazer isso.
Não posso simplesmente fazer array[0] mais array[1] mais array[2],
a menos que este programa só funcione com três números.
Então deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me primeiro propor que há um design ruim aqui.
Na minha função principal, que valor repeti duas vezes?
Entre as linhas destacadas, o que salta para você duas vezes?
AUDIÊNCIA: O comprimento da matriz?
DAVID MALAN: Sim, o comprimento da matriz, é apenas três.
Agora não é grande coisa que eu digitei o número três na linha 8 e na linha 9,
mas este é exatamente o tipo de atalho
isso vai te colocar em apuros eventualmente.
Por que?
Porque, eventualmente, você ou outra pessoa está
vai entrar e tornar a matriz maior ou menor,
e você não vai perceber isso magicamente,
esse mesmo número está em dois lugares.
E, de fato, é isso que um programador costuma chamar de número mágico.
Um número mágico é aquele que aparece magicamente.
E você está no sistema de honra para mudar aqui, se você mudar aqui,
e então você muda isso aqui.
Isso não vai acabar bem se o ônus for do programador
para lembrar onde eles codificaram - ou seja, escreveram três explicitamente.
Portanto, sempre que você reutilizar um valor como esse, sabe de uma coisa?
Provavelmente deveríamos fazer o que fizemos na semana passada, que foi declarar uma variável,
talvez no topo do meu programa, então é super óbvio
o que é, chamado, talvez n, e iguale a 3.
Melhor ainda, o que eu fiz na semana passada para ter certeza
que eu não posso estragar e acidentalmente mudar esse valor?
Sim, constante.
E a palavra-chave era apenas const para abreviar.
E agora eu tenho uma variável global-- global no sentido que eu posso
acessá-lo em qualquer lugar-- isso é chamado n.
É um int.
E sempre vai ser 3.
E agora posso melhorar um pouco minha função principal apenas mudando
os 3 para n, então agora se eu, se um colega percebeu, oh, espere um minuto,
há quatro testes este ano.
Você muda n para quatro, recompila o código,
e funciona em qualquer outro lugar, exceto na minha função média.
Deixe-me mudar de volta para 3, apenas para consistência.
Isso não vai voar agora, apenas para resumir coisas como esta, por exemplo,
e então retorne isso dividido por 3.
Por que isso não funcionará agora como eu defini?
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: OK, posso estar retornando um valor inteiro quando
Pretendo devolver um float por isso.
Mas acho que estou bem porque usei aquele pequeno truque em que me certifiquei
que pelo menos um dos números em minha expressão aritmética
é, de fato, um valor de ponto flutuante.
E apenas adicionando o ponto 0, certifique-se de que tudo
é tratado como um flutuador.
Então eu acho que está tudo bem.
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Desculpe, um pouco mais alto.
AUDIÊNCIA: Parece que você é [INAUDÍVEL]..
DAVID MALAN: Exatamente.
Então a mão esquerda não está falando com a mão direita
aqui, em que minha implementação atual de média
ainda está assumindo que haverá apenas três testes ou algo assim.
Mas espere um minuto, acabei de passar pelo problema
de modificar isso para ser n, genericamente.
E se eu mudar isso para 4, não vou ficar feliz, talvez,
com a minha média porque agora vou ignorar uma das minhas pontuações de teste
completamente.
Então deixe-me mudar isso de volta para 3.
E, infelizmente, se for uma variável agora,
n e, portanto, tenho literalmente um número variável de pontuações,
como faço para tirar a média de um número variável de coisas?
Quero dizer, qual é o meu bloco de construção aqui?
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Sim.
Por que não uso um loop que percorre a matriz e adiciona coisas à medida que você avança?
Quero dizer, como na escola primária, quando você faz a média na sua calculadora
ou papel e lápis, você continua somando os números,
e então você divide no final pelo número total de coisas.
Então, como posso fazer isso?
Bem, deixe-me mudar minha implementação de average
para primeiro declarar uma variável chamada sum, ou qualquer outra, defina-a igual a 0.
Isso é como eu no meu pedaço de papel me preparando para contar,
ou minha calculadora, é claro, quando você a liga, normalmente o padrão é zero.
E agora, deixe-me fazer para, int i é igual a 0. i é menor que a--
bem, não, eu não fiz isso.
i é menor que n, i++.
E agora aqui, deixe-me ir em frente e adicionar à soma atual, o que for
está na localização do array, i.
E então aqui embaixo, acho que posso apenas retornar alguns divididos por 3,0 -
não 3.0, n, talvez aqui.
E, na verdade, acho que vou conseguir... vamos garantir que seja um carro alegórico.
Vamos usar o truque de seleção de tipos apenas para garantir que eu não
enganar alguém e jogar fora tudo depois da vírgula.
Então, aumentou rapidamente, certo?
A média ficou muito mais envolvida.
Não é apenas uma única linha de código, mas agora é dinâmico.
Eu inicializo uma variável chamada sum como 0.
Nesse loop, continuo adicionando a soma, que inicialmente é 0,
o que quer que esteja no array[i]--
ou especificamente array[0], array[1], array[2].
Isso me dá uma soma total que devolvo, dividida pelo número total de coisas.
Agora, isso eu posso apertar um pouco.
Lembre-se de que este é um açúcar sintático para apenas adicionar coisas.
Não posso usar plus plus porque isso apenas adiciona literalmente um.
Mas posso usar aqui, mais igual a.
Dúvidas sobre esta implementação aqui?
Realmente o único takeaway-- ou o takeaway mais importante
é que esta é a sintaxe de como você diz
uma função que espera uma matriz inteira, não
uma única variável como um int ou algo semelhante.
Você literalmente usa colchetes, mas você
não especifique o comprimento lá dentro.
Sim?
AUDIÊNCIA: Qual variável [INAUDÍVEL] no topo?
DAVID MALAN: E a variável no topo?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Boa pergunta.
O que eu tenho definido como no topo?
Essa variável, N, deve ser um número inteiro se você for usar dentro
de uma matriz de colchetes aqui.
Portanto, esta linha 10, observe, não diz mais 3, diz N.
E então qualquer N é 3 ou 4 ou qualquer outra coisa, isso é quantos
inteiros que obterei nesse array.
E deve ser, por definição de array, um inteiro que
vai nesses colchetes.
E aqui está uma fonte comum de confusão.
Quando você cria a matriz, ou seja, declara-a,
você usa colchetes assim, onde você coloca
o número total de elementos que você deseja.
Quando você subsequentemente usar o array, como estou fazendo aqui,
você não menciona int novamente - assim como você não menciona int
uma e outra vez uma vez que uma variável existe.
Você ainda usa os colchetes, mas não usa N. Você usa 0 ou 1 ou 2
ou, genericamente aqui, i.
Então, quando C foi projetado, eles às vezes usavam a mesma sintaxe
para duas ideias ou contextos diferentes.
Sim?
AUDIÊNCIA: Você tem que incluir a linha 6 [INAUDÍVEL]??
DAVID MALAN: Boa pergunta.
Devo incluir a linha 6?
Resposta curta, sim, por causa do motivo que encontramos na semana passada.
C, ou clang realmente, lê seu código de cima para baixo, da esquerda para a direita.
E assim, se o compilador vir alguma menção a esta função average na linha 16,
mas você não disse ao compilador que a média existe,
você receberá um erro na tela.
Então, a maneira convencional de fazer isso é você
apenas copie e cole a primeira linha de código da função,
é o chamado protótipo ou declaração.
Sim?
AUDIÊNCIA: Existe uma biblioteca se você não souber o tamanho do array?
DAVID MALAN: Realmente uma boa pergunta e uma forma de seguir perfeita.
Existe uma biblioteca que você pode usar se não souber o tamanho da matriz?
Não.
E então, se algum de vocês programou em Java ou Python ou outras linguagens,
você pode simplesmente perguntar ao array, qual é o tamanho dele?
Em C, você e eu, os programadores, temos que nos lembrar disso.
E resposta curta, não, não há função que
fará isso automaticamente para nós.
E, de fato, deixe-me fazer uma afirmação mais sutil
que não há problema em usar variáveis ​​globais como esta se forem realmente
para opções de configuração.
Por que?
É conveniente colocá-los no início do arquivo
porque todos, você, seus colegas, seus TAs
vão vê-los na parte superior do código.
Mas você realmente não deveria usá-los em todo o seu código.
Seria melhor se a função média, em si, fosse
independente dessa variável especial.
Então, com isso, quero dizer isso.
Você sabe o que eu realmente devo fazer, se eu realmente quiser ser bem desenhado?
Devo passar o comprimento da matriz para a função média.
Eu deveria dar à função média um segundo argumento -
Vou chamá-lo de comprimento, por exemplo, mas posso chamá-lo do que quiser.
E então, em vez de colocar N aqui embaixo no final do meu arquivo,
deixe-me apenas dizer comprimento dinamicamente.
E isso é uma sutileza - e não há necessidade de ficar muito confuso sobre isso.
Mas isso, agora, é apenas um exemplo de como a mesma função pode
tome não um, mas dois argumentos.
Mas, de fato, em C, você mesmo deve se lembrar qual é o comprimento de um array
é.
Você não pode simplesmente perguntar ao array por meio de alguma sintaxe
como você pode, aqueles de vocês que já programaram em Java ou Python.
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Boa pergunta.
Seria melhor projetado para escrever uma função que calcula o tamanho?
Resposta curta, não pode fazer isso em C. Assim que você passar um array
em uma função em C, você não consegue descobrir seu tamanho se for um array genérico
como os inteiros.
Existem casos especiais em que você pode fazer isso.
Mas, em geral, não, simplesmente não é possível em C.
E se isso é alguma frustração, honestamente, isso
é por isso que idiomas mais modernos adicionam esse recurso.
Por que?
Porque foi muito chato, como estou aludindo aqui
para não ter essa informação.
Agora, só para ter certeza de que não estraguei nada,
deixe-me compilar esta versão final das partituras.
Suspense.
Tudo certo. ./scores, 72, 73, 33, e ainda estamos de volta aos negócios.
Portanto, esta versão é mais complicada.
E como sempre, teremos esta versão no site do curso para referência.
Mas o ponto, na verdade, é que os arrays, não apenas
podem ser usados ​​como contêineres para armazenar vários valores--
três ou mais neste caso--
você também pode passá-los como argumentos, como tal.
Tudo bem, além disso, vamos simplificar por um momento,
e considere agora o mundo dos chars.
Se tivermos apenas bytes únicos, aonde isso nos leva?
E como isso nos leva, em última análise, às cordas
para resolver problemas como legibilidade e criptografia e afins?
Bem, aqui, por exemplo, estão três linhas de código,
fora do contexto, que simplesmente armazenam três caracteres.
E você já pode ver onde isso vai dar.
Ter três variáveis ​​chamadas c1, c2, c3 é claramente
vai acabar sendo um design ruim por causa de toda a redundância boba aqui.
Mas observe, estou usando aspas simples como na semana passada
porque estes são caracteres únicos.
O que isso parece na memória do computador?
Bem, parece um pouco com isto.
Se limparmos a memória antiga, c1, c2, c3 provavelmente
terminará aqui, talvez não literalmente no canto superior esquerdo.
Esta é apenas a interpretação de um artista.
Mas c1, c2, c3 provavelmente terminarão assim.
Agora, o que há realmente lá?
São realmente esses mesmos três números--
72, 73, 33.
Mas quantos bits tem um byte?
Apenas oito.
Então, se olharmos para a representação binária desses caracteres,
seriam apenas oito bits cada.
Isso é suficiente para armazenar pequenos números como 72, 73, 33.
Não estamos lidando com Unicode, emoji e coisas do gênero.
Mas o ponto é o mesmo.
Você não precisa usar quatro bytes para armazenar esses números.
Você pode usar um tipo de dados diferente, como chars, e sob o capô,
na verdade, usará apenas bytes únicos para cada um.
Mas isso é meio que -- não é assim que implementamos strings, certo?
Quando você queria dizer oi, semana passada ou esta, usamos aspas duplas.
E escrevemos todas as coisas juntas e usamos uma variável, não três,
certo?
Quando digitei David, não havia uma variável para DAVID.
Eu tinha uma variável chamada name que armazenava tudo.
Então, em C, continuamos falando sobre essas coisas chamadas strings.
Veremos, eventualmente, que as cordas não são necessariamente o que parecem ser.
Mas, por enquanto, o principal sobre strings é que elas são
comprimento variável, por assim dizer, certo?
Eles podem ser três caracteres, Hi, ou cinco caracteres, David,
ou qualquer coisa menor ou maior.
Então, como vamos implementar strings,
se tudo o que temos no final do dia é a minha memória?
Bem, aqui está um exemplo de apenas criar, declarar,
e definindo uma string chamada s. s porque é apenas uma string simples,
e entre aspas, HI!, entre aspas duplas.
O que isso parece na memória do computador?
Bem, vamos limpá-lo novamente.
E aqui, agora, porque é tecnicamente armazenado em uma variável,
s, aqui está como eu poderia desenhá-lo como artista.
São três bytes no total--
Oi ponto de exclamação.
Mas não tem c1, c2, c3, é só, a coisa toda é s.
Mas acontece que uma corda, fato divertido,
é realmente apenas o que debaixo do capô?
Meio que levando a isso--
o que é uma string, se é assim que está disposta na memória?
AUDIÊNCIA: Uma matriz.
DAVID MALAN: Literalmente, é apenas uma série de personagens.
E não precisávamos saber sobre arrays na semana passada para usar strings.
É aqui que, novamente, as rodinhas estão começando a cair.
Mas uma string é apenas uma matriz de caracteres.
Oi ponto de exclamação, por exemplo.
Então, tecnicamente, um array--
ou uma string chamada s é realmente uma variável chamada s que permite
para obter o primeiro caractere com s[0], se você quiser-- s[1], s[2].
Você pode literalmente obter caracteres individuais
apenas tratando s como se fosse um array, o que realmente
está debaixo do capô, neste caso.
Mas há um porém.
Como você sabe onde as cordas terminam?
Antigamente, quando eu desenhava alguns números inteiros na tela,
Eu sei, afirmo que eles sempre ocupam 4 bytes.
Se eu tivesse desenhado um long, ele sempre ocuparia 8 bytes.
Se eu tivesse desenhado um caractere, ele sempre ocuparia 1 byte.
Mas quantos bytes uma string ocupa?
Sim, quero dizer, essa é a resposta certa.
Neste caso, três, ao que parece.
Mas se for David, são uns bons cinco personagens.
Mas onde colocamos o número três?
Onde você coloca o número cinco, certo?
Isso é literalmente tudo o que está dentro do seu computador.
Estes são todos os nossos blocos de construção à nossa frente.
Então, como podemos... para onde vão os três?
Para onde vão os cinco?
Bem, acontece que você pode resolver isso de duas maneiras diferentes.
Mas a maneira como os humanos decidiram implementar strings anos atrás é, de fato, uma matriz,
mas eles adicionaram um byte extra no final de cada array de strings,
só para deixar claro, com um chamado valor sentinela,
que a string termina aqui.
Por que?
Portanto, se você tiver duas strings na memória do computador, como, HI!
e tchau, você sabe onde está a barreira entre o ponto de exclamação de um
e a letra B no próximo, certo?
Você precisa de algum tipo de delimitador.
E então o que realmente está por baixo do capô é isso.
Quando você armazena uma string na memória, quando você digita uma string-- como usuário,
se você digitar 3 caracteres, vai usar
3 mais 1 é igual a 4 bytes no total.
Se você digitar David, usará 5 mais 1 igual a 6 bytes no total.
Por que?
Porque C adiciona automaticamente esse 0 especial no final da string.
Eu desenhei com barra invertida 0 porque é assim que você representa 0 como um caractere,
como personagem.
Mas isso é literalmente apenas 0, como veremos em breve.
Então sempre que há uma string na memória, ela sempre ocupa
um byte a mais do que você, você mesmo, como o programador ou humano digitou.
Na verdade, se convertermos isso novamente, apenas para fins de discussão,
a esses números inteiros, o que está literalmente armazenado na memória do computador
vai ser 72, 73, 33, e agora um 0.
E o computador, por causa do C e como ele foi inventado,
é inteligente o suficiente para saber que quando você imprime uma string,
ele imprime todos os caracteres até ver um 0,
e então simplesmente para de imprimir.
Em particular, printf sabe como isso funciona.
E é por isso que printf sabe quando parar de imprimir.
Números decimais não são tão esclarecedores.
Geralmente escreveremos os personagens assim.
E, novamente, a barra invertida 0 é apenas uma simbologia especial.
É o que o programador digita para deixar claro que você não está dizendo, HI!, 0.
Você está dizendo HI!, e então é um 0 especial.
Especificamente, são oito bits 0 que indicam
que é o fim da string.
Tecnicamente, essa barra invertida zero, se você quiser ser chique, é chamada de null,
NULO.
E acontece que você já viu isso antes, embora não tenhamos falado sobre isso.
Aqui está o mesmo gráfico ASCII das últimas semanas.
Se eu destacar isso, o que é o mapeamento do número decimal 0?
NUL, que é apenas a fala do programador para o caractere nulo especial.
Todos os 0 bits significam que a string termina aqui.
Isso tudo acontece automaticamente para você.
Você não precisa criar esses caracteres nulos ou esses zeros.
Alguma pergunta, então, sobre esta implementação até agora?
Alguma pergunta aqui?
Não?
Bem, deixe-me fazer isso.
Deixe-me voltar ao VS Code em um segundo.
E vamos corroborar isso com algum código.
Deixe-me criar um pequeno programa chamado hi.c.
E que tal fazermos isso?
Deixe-me incluir stdio.h.
Deixe-me incluir-- deixe-me digitar int main void, como sempre.
E agora deixe-me fazer algo simples e meio ruim,
mas char c1 é igual a aspas sem aspas, h, entre aspas simples.
Char c2 é igual a aspas sem aspas, I, entre aspas simples.
E por último, char c3 é igual a ponto de exclamação, entre aspas simples.
E agora, deixe-me imprimir isto.
Não posso usar %s porque não é uma string.
São literalmente três caracteres, porque essa é a decisão de design que tomei.
Mas eu poderia fazer isso--
%c, %c, %c, que não vimos antes, mas %s é string, %i é int,
%c é, de fato, char.
Deixe-me colocar uma barra invertida n no final para limpeza,
e agora faça, c1, c2, c3.
Então, isso é como uma versão baseada em caracteres da string de impressão.
Então deixe-me fazer OI!
E então deixe-me fazer ./hi, e parece que usei printf com %s.
Mas fiz as coisas manualmente, imprimindo cada caractere individual.
O que é legal agora, porém, é que uma vez que você
saiba que caracteres são apenas números e strings são apenas caracteres,
você pode meio que bisbilhotar.
Deixe-me mudar todos os três espaços reservados para %i.
E isso é totalmente bom, também.
Deixe-me repetir isso, dar oi.
Na verdade, deixe-me fazer uma alteração, apenas para que possamos ver isso.
Deixe-me adicionar espaços, apenas por uma questão de estética, deixe-me fazer oi, ./hi, Enter,
e pronto, como agora, você pode realmente ver os números,
que eu reivindiquei na semana zero, estavam de fato acontecendo sob o capô.
Bem, não é assim que você faria strings.
Seria incrivelmente tedioso ter três variáveis ​​para palavras de três letras, cinco
variáveis ​​para palavras de cinco letras.
Estamos usando, é claro, strings desde a semana passada,
então vamos fazer isso.
String s é igual a aspas sem aspas, aspas duplas "HI!"
Para isso, não, por causa dessas rodinhas,
Preciso incluir a biblioteca CS50.
Mas voltaremos a isso nas próximas semanas.
Mas, por enquanto, irei em frente e criarei uma string s chamada quote unquote,
"OI!"
E agora vou mudar isso para ser meu familiar %s,
e agora é só imprimir o próprio s.
Isso, é claro, é a mesma coisa da semana passada, ./hi,
me dá exatamente a mesma coisa, mas agora estamos lidando, é claro, com strings.
Mas como podemos ver um pouco além disso?
Bem, que tal isso?
Vamos pesquisar mais sobre os primitivos de hoje.
Mesmo que s seja uma string, eu poderia tecnicamente imprimir seu primeiro
caractere com %c fazendo s[0].
Eu poderia tecnicamente imprimir seu segundo caractere com %c fazendo s[1].
Eu poderia imprimir seu terceiro caractere com %c e imprimir s[2].
Então, novamente, isso deriva logicamente do meu entendimento
agora que as strings são arrays, como você observou.
Deixe-me fazer--
deixe-me fazer oi, ./hi.
E nenhuma mudança visual, mas agora estou apenas mexendo.
E, de fato, se você está realmente curioso, deixe-me fazer isso.
Deixe-me mudar isso de volta para i, de volta para i--
opa, de volta para i.
E deixe-me adicionar um quarto, porque se estou realmente curioso agora,
vamos ver o que há em s[3].
Este é o quarto byte.
E mesmo que a string em si seja HI,
Acho que podemos corroborar toda essa coisa nula.
Faça hi, ./hi, Enter e pronto.
Você poderia ter feito isso na semana passada, se realmente
queria explorar as cordas.
Mas, por enquanto, está apenas revelando o que está acontecendo por baixo do capô.
Perguntas então, sobre o que são essas strings?
Sim?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Por que precisamos do colchete?
DAVID MALAN: Por que você não precisa de colchetes?
Boa pergunta.
Por que não preciso de colchetes na linha 6?
Porque s é uma string.
Veremos em algumas semanas que s é, essencialmente,
implementado sob o capô, de fato, como uma matriz,
mas isso acontece automaticamente para você.
Você pode tratar s apenas como um nome de variável sem colchetes.
Você usará colchetes quando tiver matrizes de ints
ou você cria manualmente arrays de chars ou doubles ou floats ou qualquer outra coisa.
Mas cordas são especiais.
Por que?
Quero dizer, todo programa que você escreve parece usar strings, texto de alguma forma.
Somos humanos gostamos de texto, não apenas de números e tal.
Portanto, isso é tratado um pouco especialmente em C e em muitas outras linguagens
também.
Outras perguntas sobre isso aqui?
Não?
Vamos adicionar então, uma outra string à mistura.
Então, em vez de apenas dizer OI!, por que não consideramos uma versão
do programa que diz ambos, HI! e tchau!.
E eu afirmo agora que aquela barra invertida zero,
esse caractere nulo será cada vez mais importante agora
se tivermos duas strings na memória, para que C saiba
como distinguir um do outro.
Então deixe-me ir em frente e me livrar dessas duas linhas por enquanto.
Deixe-me recriar string s iguais, entre aspas, aspas duplas, "HI!"
Deixe-me dar-me outro.
E como estou apenas brincando, escolherei nomes de variáveis ​​bem curtos.
String t é igual a aspas sem aspas, "BYE!"
E então deixe-me imprimir os dois.
Deixe-me imprimir %s, barra invertida n, vírgula s,
e então printf %s barra invertida n, e então t.
Demonstração tão simples de apenas essas duas variáveis.
Faça hi, ./hi e, claro, imprime duas linhas, uma após a outra.
O que realmente está acontecendo debaixo do capô?
Bem, vamos voltar para a memória do computador.
HI!, eu acho, vai ser, eu afirmo, praticamente o mesmo.
Então s, afirmo, está no canto superior esquerdo, seguido pela barra invertida zero.
E isso é importante agora porque TCHAU! provavelmente vai acabar lá.
E visualmente, envolve a forma como desenhei essa grade de bytes,
mas é contíguo.
TCHAU-!
nulo, AKA barra invertida zero, isso agora é útil para imprimir
porque agora printf sabe onde começa e termina
por meio desse caractere nulo especial.
Mas podemos bisbilhotar agora também.
O que mais posso fazer aqui?
Que tal agora?
Que tal eu entrar no meu código aqui, voltar ao código VS e deixar-me ir em frente
e diga algo como, bem, se eu tiver duas dessas strings,
você sabe, vamos colocá-los em uma matriz.
Vamos fazer esse tipo de arrays em arrays, meio que no estilo inicial aqui.
Então encadeie palavras[2].
Então me dê uma matriz de duas strings é o que
Estou dizendo aqui em código, embora ainda não tenhamos feito isso com strings.
Nós só fizemos isso com ints.
E agora deixe-me fazer isso.
A primeira palavra AKA words[0] será igual, como antes, HI!
E agora as palavras[1] serão iguais entre aspas, "BYE!"
E agora fiz exatamente a mesma coisa, mas novamente, estou
apenas evitando ter s, t, q, r e todas essas variáveis ​​diferentes em meu código.
Só agora estou tratando-os como um único array de strings.
Como altero meu código aqui embaixo?
Bem, se eu quiser imprimir a primeira palavra, eu faço words[0].
E se eu quiser imprimir a segunda palavra, eu faço words[1].
Este não é um exercício útil no momento
porque estou apenas tornando meu código mais complicado.
Mas, novamente, isso nos permite bisbilhotar e ver o que há
acontecendo porque existe aquele HI!
e tchau!.
Mas observe isso.
Se eu realmente quiser ser legal, posso fazer isso.
Vamos imprimir %c, %c, %c, barra invertida n, e então aqui, %c, %c, %c, %c,
então quatro desses.
E agora é aqui que as coisas ficam interessantes.
Words é um array de strings.
Mais uma vez, se me permite, o que é uma string?
Uma matriz de caracteres.
Então, basta usar a mesma lógica.
Se as palavras são uma matriz de strings, você obtém a primeira string com palavras[0].
Como você obtém o primeiro caractere na primeira string?
Colchete 0, palavras[0][1] e, por último, palavras[0][2].
E agora aqui embaixo, palavras[1], mas o primeiro caractere está lá.
Word[1], o segundo caractere está aqui.
Words[1], o terceiro caractere está aqui--
whoops-- o terceiro personagem está aqui.
E words[1], o quarto caractere está aqui.
Não é assim que as pessoas programam.
Isso é apenas para fins de demonstração.
Meu Deus, já é tão tedioso e prolixo.
Mas se eu fizer oi agora, ./hi, agora, estou reinventando manualmente %s,
se eu esqueci que existia, usando %c sozinho.
Mas você pode, de fato, manipular arrays dessa maneira.
Mas como strings são arrays de caracteres,
você também pode manipular strings dessa maneira.
Alguma pergunta agora sobre esta sintaxe?
Alguma pergunta aqui?
Não?
Tudo bem, bem, vamos em frente e propor
que resolvemos alguns outros problemas que talvez não tenhamos como antes.
Mas primeiro, um rápido visual do que está acontecendo por baixo do capô aqui.
Se aqui, novamente, é onde paramos na tela, HI! e tchau!
costas com costas, aqui está realmente como eu acabei de tratar essas coisas.
s colchete 0, 1, 2, 3 e então t 0, 1, 2, 3, 4.
Mas, na verdade, assim que os coloco em uma matriz, a imagem se torna esta.
Words[0] é todo o HI!.
Words[1] é o tchau!
Mas se eu realmente entrar no assunto e começar a indexar
em caracteres individuais nessas strings, tudo o que estou usando
é uma nova sintaxe para representar esses mesmos valores aqui.
Perguntas então, sobre essas representações antes de prosseguirmos?
Não?
Sim?
AUDIÊNCIA: O caractere da nova linha não é [INAUDÍVEL]?
DAVID MALAN: O novo personagem da linha-- diz isso mais uma vez?
AUDIÊNCIA: O novo caractere de linha ocupa algum espaço?
DAVID MALAN: Ah, realmente boa pergunta.
O novo caractere de linha ocupa algum espaço?
Sim, no que diz respeito ao printf.
Mas não estou armazenando a barra invertida n em minhas strings,
printf está sendo entregue manualmente essa coisa.
Tudo bem, então vamos em frente e considerar
como podemos resolver alguns problemas que surgiram agora com essas strings,
como segue aqui.
Suponha que eu-- vamos fazer isso.
Deixe-me voltar ao VS Code aqui.
E deixe-me ir em frente e abrir um novo arquivo chamado, que tal, length.c.
E vamos considerar por um momento como eu poderia realmente descobrir
qual é o comprimento de uma string, que é diferente do comprimento de uma matriz.
Eu afirmei anteriormente, você não pode descobrir dinamicamente qual é o comprimento de uma matriz
é.
Mas posso descobrir o comprimento de uma string, especificamente, porque
deste detalhe de implementação desse caractere nulo.
Então deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me incluir cs50.h neste segundo programa aqui.
Deixe-me incluir stdio.h, como antes.
E deixe-me fazer isso, int main void--
e a primeira coisa que farei é pegar uma string do usuário.
Vou perguntar ao usuário, como sempre, seu nome.
Então, chamarei getString e direi qual é o seu nome, ponto de interrogação, como sempre.
E aqui embaixo, se eu quiser descobrir o comprimento dessa string
e imprimir o comprimento na tela, bem, eu
pode fazer isso semelhante em espírito à média,
onde estou acumulando algo.
Deixe-me prosseguir e inicializar N com 0.
Deixe-me dar--
não é um loop for porque eu não tenho um--
Não sei de antemão quanto tempo é.
Mas e se eu fizer isso?
Embora o valor em name[n] não seja igual a '/0'--
sintaxe maluca no momento, mas é apenas o culminar
desses vários blocos de construção.
Deixe-me terminar o pensamento aqui, n++.
E aqui embaixo, vamos apenas imprimir, com printf e %i,
esse valor de N. Então eu afirmo que isso vai me mostrar o comprimento de qualquer
string que eu digito, seja oi ou tchau ou David ou qualquer outra coisa.
Eu inicializo uma variável como zero, e isso é bom
porque é aí que você começa a contar em geral.
Enquanto name[0] não é igual a barra invertida zero.
O que isso está dizendo?
Bem, se o nome é a string que o usuário digitou - e o nome é apenas uma matriz,
como você observou--
o nome[0] será o primeiro caractere.
E eu estou fazendo a pergunta, bem, o primeiro caractere não é igual
barra invertida zero?
E se eu digitar David, D, não é, então continuo e adiciono 1 a N.
Em seguida, verificarei o nome[1].
Bem, se eu digitar David, o nome[1] será A.
A não é igual a barra invertida zero, e assim vai de novo e de novo
e de novo.
Mas cinco etapas no total depois, chegará ao byte após
DAVID, perceba, espere um minuto, isso é uma barra invertida n.
O loop termina e imprimo o comprimento total.
Arrays, em geral, não possuem esse caractere nulo.
No entanto, as cordas sim.
Novamente, as strings são especiais em relação a todos os outros tipos de dados
falamos até agora.
Mas como eu poderia, por exemplo, fazer isso de maneira diferente?
Bem, vamos fatorar isso como uma função, como sempre fiz.
Mas, em vez de implementá-lo sozinho, sabe de uma coisa?
Acontece que o que há de bom em strings serem tão comuns,
há muitas outras pessoas que resolveram esses problemas antes.
E, de fato, há toda uma biblioteca de strings em C.
Ele é usado por meio de um arquivo de cabeçalho chamado string.h.
E o que string.h é, é uma biblioteca de funções relacionadas a strings.
Na verdade, você pode ver nas páginas de manual do CS50
para C, as funções string.h, pelo menos aquelas que recomendamos como mais úteis,
e, em particular, se você bisbilhotar por lá,
você verá que existe uma função chamada strlen.
Significa comprimento da corda.
Foi nomeado de forma muito sucinta, apenas porque é um pouco mais fácil
para digitar do que o comprimento da string.
Mas strlen informa o comprimento de uma string.
Então, como posso usar isso no meu código aqui?
Bem, acontece que posso simplificar isso um pouco.
Deixe-me me livrar do meu loop, me livrar da minha contabilidade
manualmente, e faça algo assim-- int n
é igual a strlen do nome humano, nome.
E agora vou usar printf, como antes, com %i barra invertida n,
e imprima o valor de n.
Mas há um bug no momento.
O que eu esqueci de fazer?
Sim, tenho que incluir o arquivo de cabeçalho na parte superior da tela,
então deixe-me-- no topo do código.
Deixe-me também incluir string.h no topo do meu arquivo,
para que C saiba que, de fato, strlen existe.
Deixe-me ir em frente e fazer comprimento, como antes.
./length-- ou na verdade, realmente pela primeira vez, qual é o seu nome?
DAVID. E espero ver, de fato, 5.
Por outro lado, se eu executá-lo novamente e digitar HI!, agora vejo três.
Portanto, strlen é apenas uma das funções dessa biblioteca.
E há muitos mais.
Na verdade, outra biblioteca que pode ser útil no futuro
é este, ctype, que se relaciona com dados C
tipos e muitas funções que podem ser úteis.
Por exemplo, se você revisar sua documentação nas páginas de manual
online, você verá que existem funções através das quais
podemos resolver problemas como este.
Deixe-me ir em frente e propor aqui -
deixe-me ver.
Vamos fazer um exemplo aqui envolvendo--
que tal verificar se algo está em letras maiúsculas ou minúsculas,
e convertendo-o apenas para letras maiúsculas.
Deixe-me voltar ao VS Code e codificar um programa chamado uppercase.c.
Neste arquivo vou começar incluindo agora, como sempre, cs50.h.
Vou incluir stdio.h.
E vou adicionar outro à mistura, que
é string.h agora também, para que eu possa acessar o comprimento das coisas conforme necessário.
Int main void vem a seguir.
E então dentro da minha função principal, eu vou
para ir em frente e declarar uma string chamada s.
Vou chamar getString, como antes.
E vou em frente e apenas pedir ao usuário uma string chamada antes.
Quero fazer um antes e depois.
O que quer que o usuário digite é antes.
Mas eu quero forçar tudo para letras maiúsculas, depois disso.
Deixe-me agora, neste loop aqui, fazer isso.
Deixe-me imprimir entre aspas, "Depois", apenas para que possamos ver isso na tela.
E deixe-me fazer quatro int i obtém 0, i é menor que strlen de s, i++.
O que estou prestes a fazer?
Estou prestes a iterar sobre todos os caracteres da string
da esquerda para a direita, de 0 até, mas não completamente, o comprimento de s.
E como faço para verificar se algo está em minúsculas,
para que eu possa realmente forçá-lo a maiúsculas?
Bem, acontece que eu poderia fazer isso literalmente.
Se o caractere em s no local i for maior ou igual ao A maiúsculo,
e comercial, e comercial, que significa e em vez de ou, que vimos
no passado, s[i] é menor ou igual a pouco z, isso significa,
logicamente em inglês, que isso é realmente minúsculo.
Como faço agora para convertê-lo em maiúsculas, este caractere?
Bem, eu poderia literalmente imprimir o mesmo caractere.
Mas essa não seria a resposta aqui porque isso não está alterando o valor.
Mas o que eu poderia fazer em vez disso?
Bem, deixe-me puxar aqui bem rápido o gráfico ASCII como antes,
e vamos ver se conseguimos obter algum insight.
Se eu abrir o mesmo gráfico ASCII e supor
o humano digitou um a minúsculo, isso é 97.
Qual letra-- eu quero convertê-la em maiúscula
A, então para qual número eu quero converter o 97, zero por semana?
Então, 65, continuamos voltando a esse.
E se o usuário digitar b minúsculo?
Quero alterar o valor de 98 para 66 e assim por diante.
E qualquer matemática rápida, quão distantes estão eles?
Então é sempre 32, como maiúsculas para minúsculas
é sempre, maravilhosamente, bom design, 32 de distância, um do outro.
Então o que isso quer dizer?
Bem, acho que vimos antes que sob o capô,
um char é apenas um número.
Você certamente pode fazer aritmética nele.
E aqui, novamente, se você entender esses níveis inferiores
primitivos, e se eu fizer isso?
O que quer que s[i] seja, se eu souber na linha 13 que está em letras minúsculas,
eu quero somar ou subtrair 32?
AUDIÊNCIA: Subtrair.
DAVID MALAN: Então, eu quero subtrair porque quero ir de 97 para 65
ou 98 a 66, então, de fato, se você fizer algumas contas rápidas, isso lhe dará 32.
Então basta tratar os caracteres como números, subtrair o 32,
e imprimi-lo com %c, eu acho, apenas converterá letras minúsculas em maiúsculas.
Se agora você avançar para o mundo real, Microsoft Word ou Google Docs,
se você já escolheu a opção de menu que força as coisas a maiúsculas
ou minúsculas de vez em quando, literalmente, isso é
o que a Microsoft e o Google fizeram.
Eles iteram sobre todos os caracteres do documento, verificam se estão em minúsculas,
e se assim for, eles subtraem 32 dele e mostram o novo valor.
E se, porém, não for uma letra minúscula?
Acho que posso simplificar e apenas imprimir a carta atual inalterada,
se meu objetivo é simplesmente forçar as coisas para todas as letras maiúsculas, e essa letra,
então seria s[i].
Então deixe-me ir em frente agora e fazer letras maiúsculas, espero, sem erros.
./maiúsculo, e agora vou digitar David com um D maiúsculo,
mas todo o resto em minúsculo.
Mas agora a versão posterior é DAVID--
um erro estético.
Observe aqui, eu esqueci de incluir, só por uma questão de beleza,
uma barra invertida n no final.
Não tem problema, vou adicionar isso.
Deixe-me consertar meu erro.
Tornar maiúsculo, ./maiúsculo, Enter.
DAVID, entra e pronto.
E eu deliberadamente adicionei outro espaço depois,
apenas para que eles se alinhassem bem, mesmo que antes
e depois têm diferentes números de letras.
Perguntas então, sobre essa implementação de forçar algo
para maiúsculas, o que por si só não é tão esclarecedor,
mas representa agora como você pode aproveitar esses primitivos de baixo nível.
Pergunta?
Não?
Tudo bem, bem, isso honestamente é tedioso.
Meu Deus, como a Microsoft, o Google, todo mundo,
você tem que literalmente escrever este código apenas para fazer algo simples?
Bem, não, é por isso que temos coisas como bibliotecas.
E cada vez mais agora, para conjuntos de problemas, projetos e além,
bem, você apenas usa bibliotecas com mais frequência disponíveis no mercado
para resolver problemas que, certamente, outras pessoas tiveram antes de você.
Então, como posso agora usar esta biblioteca, ctype.h?
Bem, deixe-me voltar ao meu código.
Deixe-me incluir isso entre meus arquivos de cabeçalho aqui.
Só para poder folhear as coisas facilmente, costumo colocar meus cabeçalhos em ordem alfabética.
Mas isso não é estritamente necessário, mas permite-me, à primeira vista, perceber,
eu incluí ou não algo que eu preciso?
Agora, deixe-me ir em frente e fazer isso.
Acontece que se você ler a documentação da biblioteca de tipos C,
há uma função, maravilhosamente chamada, if islower,
que leva em um personagem como seu argumento, essencialmente, então s[i].
E se isso retornar true, um valor booleano, se preferir,
bem, vou forçá-lo a letras minúsculas.
Mas não preciso mais fazer essa matemática.
Acontece que, na biblioteca de tipos C, também há uma função chamada para superior
que recebe um caractere como entrada, como s[i],
e ele apenas faz as contas para você.
Para que você possa abstrair a coisa 32,
e saiba que outra pessoa resolveu esse problema para você.
Caso contrário, posso deixar meu código inalterado abaixo
porque eu não estou mudando mais nada.
Portanto, se eu fizer letras maiúsculas agora e depois ./maiúsculas, David,
com apenas um D maiúsculo, e agora ainda funciona.
Mas se você ler mais a documentação, verifica-se que para superior
é inteligente.
Se você passar um caractere para maiúsculo, isso é minúsculo,
obviamente, converte-o em maiúsculas fazendo essa matemática.
Mas se você passar um caractere para maiúsculo que já esteja maiúsculo,
a documentação que você veria lhe diz que o deixa inalterado.
Então eu posso apertar tudo isso.
Eu posso me livrar de todo o resto.
Posso me livrar do todo se, e sem dúvida agora,
implementar um programa igualmente correto, mas melhor projetado.
Por que?
Menos linhas de código mais fáceis de ler, menor probabilidade de erros,
supondo que a biblioteca esteja correta.
Isso apenas torna mais fácil e rápido para mim, agora, escrever código.
Portanto, se eu fizer isso, pela última vez, em letras maiúsculas, Enter, ./maiúsculas,
e digite meu nome, ainda funcionando.
Mas agora observe, reduzimos isso a muito menos linhas de código,
embora, usando agora esta biblioteca adicional.
Perguntas então sobre como fizemos isso?
Bem, mesmo que esse código, ouso dizer, esteja correto,
ainda não é necessariamente bem projetado.
Na verdade, há uma linha de código, uma função
chamar esta implementação atual que é
mais ineficiente do que deveria ser.
E permita-me chamar sua atenção para isso aqui,
linha 10, onde estamos chamando strlen.
Mas estamos chamando dentro deste loop for, especificamente,
dentro da condição.
E por que isso pode não ser necessariamente a melhor ideia?
Bem, o comprimento da corda está sempre mudando?
Quero dizer, certamente não dentro do alcance deste loop.
E aqui estamos dentro do nosso loop for nas linhas 10, 11, 12 e 13,
perguntando a cada iteração a mesma pergunta.
Qual é o comprimento de s?
E, por sua vez, estamos chamando strlen toda vez,
mesmo que estejamos recebendo a mesma resposta.
Então eu ouso dizer que uma solução melhor aqui seria
talvez seja para descobrir o comprimento de s anteriormente no meu código,
e talvez declarar uma variável.
Ou talvez faça algo sintaticamente um pouco mais elegante,
e, de fato, um design muito comum em um loop como este,
seria declarar não apenas uma variável como i,
mas para realmente declarar uma segunda variável chamada n, por exemplo, onde
n é apenas um número, defina n igual ao comprimento de s.
Mas a partir daí, dentro dessa condição,
em vez de chamar strlen de s de novo e de novo e de novo, o que posso fazer agora?
Em vez disso, eu poderia apenas comparar i contra o próprio n,
porque n agora só será calculado uma vez quando for inicializado,
assim como eu é inicializado com zero.
E depois disso, vamos comparar i, que está mudando,
contra n, que não será.
Portanto, será um pouco mais eficiente por design.
Agora, com isso dito, um bom compilador também poderia
reconhecer que existe essa possibilidade de otimização,
e talvez faça isso por nós.
Mas por enquanto, melhor adquirir o hábito, melhor
para desenvolver a memória muscular para tomar as melhores decisões de design
vocês mesmos.
Perguntas, então, sobre como fizemos isso?
Não?
Certo, alguns blocos de construção finais para o dia.
Então começamos falando sobre os argumentos de linha de comando que o clang usa,
por meio do qual, qualquer coisa após o comando que você digita em um prompt, seja make
ou clang ou mesmo CD no Linux, qualquer palavra depois, ou algo assim
enigmático como -o é um argumento de linha de comando.
É uma entrada para o comando.
É diferente de um argumento de função porque um argumento de função, é claro,
é uma entrada para uma função.
Mas é a mesma ideia.
É apenas uma sintaxe diferente após o cifrão no prompt.
Bem, acontece que os argumentos da linha de comando
são algo que você agora pode usar em seus próprios programas
acessando palavras após o prompt.
E deixe-me propor que inventemos isso da seguinte maneira.
Deixe-me propor que voltemos ao VS Code aqui,
e abrirei um novo arquivo aqui chamado greet.c.
Então, em greet.c, será um programa que simplesmente cumprimenta
o usuário.
Se tivéssemos escrito isso na semana passada, teríamos feito isso.
Inclua cs50.he, em seguida, inclua stdio.h e, em seguida, int main void,
e então podemos fazer algo simples como string name equals getString,
entre aspas, "Qual é o seu nome?"
E então teríamos impresso, como sempre, Hello, %s,
e, em seguida, conectando esse nome.
Este é o mesmo programa que implementamos muitas vezes, apenas
para ter certeza de que funciona...
embora, não, não seja exatamente o mesmo programa.
O ponto e vírgula está no lugar errado.
Este agora é o mesmo programa.
Portanto, faça saudação, ponto ./saudação e digitarei meu próprio nome. Olá, David.
Então voltamos lá.
Agora, o que é indiscutivelmente um pouco irritante sobre este programa,
se eu digitar algo mais como, Carter,
Entre, tenho que executar o programa, aguarde o prompt, digite meu nome,
aperte Enter.
Tudo bem, mas imagine se todo programa funcionasse assim.
Como make, suponha que você só pode digitar make, então você espera por um prompt,
em seguida, digite o nome do programa que deseja criar e pressione Enter.
Ou pior, no Linux, quando você precisa mudar de diretório,
como você pode ter para o conjunto de problemas um, e se você tivesse que digitar CD, Enter,
agora digite o nome da pasta que você deseja mudar, Enter--
Quero dizer, isso apenas retarda a vida.
E assim fica irritante rapidamente.
Portanto, os argumentos da linha de comando permitem que você expresse todo o seu pensamento de uma só vez.
Então, como posso fazer isso?
Bem, se eu quiser expressar a noção de argumentos de linha de comando em meu código,
Eu poderia fazer algo assim.
Eu poderia, pela primeira vez, subir e pegar
livrar deste vazio, que a partir de hoje significa, este programa não aceita nenhum comando
argumentos de linha.
E eu posso mudá-lo para exatamente isso.
Int argc, string argv, com colchetes.
Agora é enigmático, reconhecidamente.
E deixe-me ampliar.
Mas acho que talvez possamos inferir agora, o que está acontecendo.
Se main agora não tiver void como entrada, o que
significa que não é preciso argumentos, certamente, o spoiler
aqui está que agora main receberá argumentos de linha de comando de alguma forma.
Algum palpite sobre o que argv é ou será?
O que isso pode representar?
É uma matriz de strings, certo, por meio da sintaxe.
Sim?
AUDIÊNCIA: Todos os personagens serão digitados.
DAVID MALAN: Exatamente.
Serão todos os personagens, ou realmente todas as palavras
que você digita no prompt.
Argc, como um int, algum palpite?
A contagem de argumentos é o que geralmente significa, embora tecnicamente,
você poderia chamar essas coisas de qualquer coisa.
Mas esta é a convenção.
Como afirmei anteriormente que os arrays não acompanham seu próprio comprimento,
se você quiser saber quantas palavras o humano digitou no prompt
após o nome do seu programa, você deve ser informado,
não apenas a matriz das palavras, mas o comprimento dessa matriz.
As strings, você pode descobrir o comprimento usando strlen,
mas você não consegue descobrir o comprimento da matriz de strings, a coleção
de palavras que o humano digitou.
Então, como posso usar isso agora?
Bem, deixe-me ir em frente e fazer isso.
Deixe-me ir em frente e mudar este programa agora apenas para ser printf, aspas, aspas,
"olá, %2 /n", então argv[1].
Portanto, esta ainda não é a melhor versão do meu código, mas é a minha primeira.
Cumprimente, e agora deixe-me cumprimentá-lo, David de uma só vez.
Entre, olá, David.
Agora deixe-me executá-lo novamente, ./saudar, Carter.
Entre, olá, Carter.
É uma melhoria marginal, mas não tenho
esperar que getString me avise para pressionar Enter.
É apenas acelerar as coisas, duas vezes mais rápido.
Um comando a menos para digitar.
Mas eu deliberadamente fiz [1], mas qual é o começo de argv?
Seria [0].
Bem, o que é isso?
Às vezes, isso é útil, embora, por enquanto, não seja.
Suponha que eu recompile meu código e execute este programa agora, cumprimente David.
Alguém quer adivinhar o que há em argv[0]?
AUDIÊNCIA: [INAUDÍVEL]
DAVID MALAN: Diga de novo?
AUDIÊNCIA: Cumprimente, olá.
DAVID MALAN: Cumprimente, Entre, olá, ./cumprimente.
Portanto, se você deseja criar um estilo inicial para seu programa para descobrir o que
seu próprio nome é, ou pelo menos como foi executado na linha de comando,
no terminal, você pode olhar para argv[0].
Em geral, provavelmente não é tão útil, provavelmente melhor
para começar a olhar para [1], que era a primeira palavra após o nome do programa.
E se houvesse mais, eu poderia fazer isso, que tal argv[2],
deixe-me adicionar um segundo %s.
Deixe-me recompilar a saudação.
Deixe-me fazer ./greet David Malan, Enter, e isso também agora funciona,
tomando em duas palavras no prompt.
Se eu realmente quero ser inteligente nisso agora,
Eu poderia fazer algo assim, no entanto.
Que tal se a contagem de argumentos, AKA argc,
igual a igual a, então suponha que o humano digitou apenas seu primeiro nome,
e imprima olá vírgula %s /n e depois argv[1].
Caso contrário, se o humano não fornecer exatamente dois
argumentos, o nome do programa e seu próprio nome,
vamos apenas imprimir um valor padrão, para que não esqueçam o nome
ou eles digitaram dois nomes ou três nomes.
Vamos apenas fazer, hello comma world como padrão.
E vamos simplesmente ignorar o que o humano digitou.
Se eu recompilar isso, faça greet, posso fazer ./greet e David novamente, Enter.
Ops, desculpe, o que estou perdendo?
Sim, então erro de novato.
Caso contrário, tudo bem, cumprimente novamente.
./cumprimente, David, Entre, aqui está o meu olá, David.
Mas se eu omitir meu nome, recebo apenas o genérico, como um valor padrão.
E se eu ficar um pouco curioso e digitar os dois nomes, também serei ignorado.
Por que?
Porque eu simplesmente não criei suporte para argc de três.
Eu poderia fazer o que quisesse, mas agora temos acesso
a esses tipos de blocos de construção.
Tudo bem, o que mais posso fazer aqui?
Bem, pode haver alguns recursos finais para executarmos agora.
Observe, porém, que em C, apesar do que você
pode ver em livros ou tutoriais online, hoje em dia,
os dois formatos oficiais para definir uma função principal
são isso, que estamos usando há mais de duas semanas ou agora isso,
por meio do qual, você altera o void para int argc,
e então, por enquanto, string argv e colchetes vazios.
E veremos que isso também é uma simplificação, algum treinamento
rodas se você quiser.
Mas, por enquanto, essas são as duas formas, mesmo
embora você veja em tutoriais online e até mesmo em livros, algumas pessoas
use main de maneiras diferentes.
Estes são os dois agora para manter em mente.
E observarei que esses argumentos de linha de comando
estão em todo lugar.
Provavelmente não esperava ver esta palavra na tela aqui.
E o que isto quer dizer?
Bem, acontece que por décadas-- há
na verdade, este programa que vem com os sistemas Linux
em particular chamado de cowsay.
Por que?
Provavelmente porque alguém teve muito tempo livre uma vez e decidiu
escrever um programa que cria arte ASCII de uma vaca dizendo algo
textualmente na tela.
Mas você usa cowsay, apenas por diversão, por meio de argumentos de linha de comando.
Então, por exemplo, deixe-me propor que eu volte ao VS Code
aqui, não porque eu quero escrever qualquer código,
mas eu só quero usar minha janela de terminal.
E deixe-me maximizar minha janela de terminal aqui.
E deixe-me ir em frente e digitar algo como, que tal cowsay,
espaço moo?
Portanto, o cowsay não é um programa que escrevi.
Já existe há décadas.
Mas nós instalamos no VS Code para você na nuvem.
Leva pelo menos um argumento de linha de comando.
O que você quer que a vaca diga?
Eu posso dizer, cowsay moo, e apertar Enter, e pronto, lá
é a minha arte ASCII de uma vaca dizendo moo na tela.
Pode dizer várias palavras.
Então eu posso dizer, Olá, mundo, entre.
E agora diz: Olá, mundo.
Portanto, este é apenas um exemplo de um programa bobo que usa linha de comando
argumentos, mas leva outros também.
Assim como o clang, use esta convenção de hífens
para alterar a saída do programa.
Traço algo é apenas uma convenção super comum com argumentos de linha de comando
quando você deseja uma notação muito concisa para alguma opção como saída.
Em Cowsay, li a documentação e descobri
há um argumento de linha de comando traço f que
permite que você mude a aparência da vaca, se quiser.
Então, se eu fizer cowsay dash f, duck, e então alguma outra palavra como quack,
não é mais uma vaca.
Esse argumento de linha de comando o transforma em um pato minúsculo e adorável.
E por último, só por diversão, porque passei muito tempo
brincando com argumentos de linha de comando.
Cowsay dash f, dragão, e então que tal, rawr, Enter,
você pode até obter isso na tela aqui.
Portanto, este também é apenas um exemplo do que você
pode fazer com esses argumentos de linha de comando agora que temos esse bloco de construção.
E há uma última coisa que podemos fazer com o código.
Há um último recurso hoje que vamos
apresentar antes de conectarmos todos esses pontos
à legibilidade e criptografia falando, por último, sobre algo chamado
status de saída
Acontece que sempre que sua função principal sai,
ele retorna um número inteiro secreto que você pode descobrir,
como o programador ou um usuário avançado, o que era.
E esses códigos de saída, status de saída, são normalmente usados ​​para indicar erros.
Por exemplo, nos últimos dois anos, se você usou o zoom
e você já teve algum tipo de erro, você deve ter visto uma tela como esta.
Geralmente não é tão útil, talvez diga para você clicar
Relate o problema ou entre em contato com o suporte.
Mas muitas vezes em nosso mundo humano em Macs, PCs e telefones,
você vê códigos de erro enigmáticos, como literalmente números
que provavelmente só o Zoom conhece, ou a Microsoft ou o Google ou qualquer outra empresa
escreveu o software que você está usando.
Mas esse número corresponde a um erro específico
que algum humano em algum lugar sabe que pode muito bem acontecer.
Estes são usados ​​de forma semelhante, embora com um nome diferente
sobre o qual falaremos mais adiante neste semestre, também na web.
Você já viu isso-- talvez não um personagem, mas um número?
Então, 404 significa o quê?
AUDIÊNCIA: Erro.
DAVID MALAN: Então erro, sim, mas realmente, não encontrado.
Então por que?
Quero dizer, esta é a coisa mais misteriosa.
E falaremos em algumas semanas sobre o que esse e outros números significam,
mas os números estão ao nosso redor na tecnologia,
e muitas vezes significam algo para o pessoal técnico que
escreveu o software, menos para humanos como você e eu.
Por que tantos de nós reconhecemos o 404 é meio estranho,
esse tipo existe há tempo suficiente para que todos saibamos disso.
Mas na verdade é apenas um número especial que representa algum tipo de erro.
Acontece que a última coisa que revelaremos hoje
sobre o que temos dado como certo por duas semanas,
é o que o int está em main.
Vimos, há pouco, que a coisa entre parênteses, que
até agora foi nulo, o que significa que não há argumentos de linha de comando.
agora int argc string argv colchetes significa apenas, sim, argumentos de linha de comando.
E vimos como acessá-los.
Então, a última peça do quebra-cabeça, honestamente,
de toda a sintaxe enigmática das últimas duas semanas, é exatamente o que int significa.
Int está sempre lá para main, e indica
esse main sempre retornará um número inteiro, mesmo que você e eu nunca tenhamos
feito de forma explícita.
Normalmente, main retorna 0, por padrão. Mas isso
seria estranho se você visse uma mensagem de erro dizendo 0, então 0 está apenas oculto.
Você nunca o veria na tela.
Mas está acontecendo automaticamente por meio de como C é projetado.
Então deixe-me escrever um programa final aqui.
Vou chamá-lo, por exemplo, de status.c para mostrar esses status de saída.
Código de status.c, e aqui em cima, deixe-me fazer algo simples como incluir
cs50.h, então inclua stdio.h, e então int main--
na verdade, vamos usar um argumento de linha de comando. int argc, string argv[],
então isso é copiar, colar.
Mas agora vamos fazer isso.
Se argc não for igual a--
por que não fazemos algo assim?
Não vamos apenas padronizar para olá, mundo como da última vez.
Vamos gritar com o usuário.
Então, digamos algo como printf argumento de linha de comando ausente,
para que saibam que erraram e precisam
para executar o programa novamente corretamente.
Caso contrário, vamos em frente e digamos, imprima, como antes, Olá, vírgula %s,
e, em seguida, conecte argv[1], então o nome do humano no prompt.
Agora, neste ponto, deixe-me executar status, ./status,
e não digitarei nada primeiro.
Eu recebo gritos.
Desta vez, vou digitá-lo novamente. ./status David, e funciona corretamente.
Mas agora deixe-me mostrar a você um comando um tanto secreto e enigmático.
Você pode digitar isso no seu prompt, e é apenas uma coincidência
que há outro cifrão.
Echo $?, totalmente misterioso, mas permite que você
para ver com qual status de saída seu programa terminou.
Então deixe-me executar isso novamente da maneira errada.
./status, recebo a mensagem de erro.
O que foi devolvido secretamente?
Eu não posso ver isso.
Obviamente não há tela de erro, mas digitando echo $?,
Eu posso ver que, oh, meu programa automaticamente, por padrão, retorna
zero.
No entanto, se eu executá-lo novamente corretamente, ./status David, Enter,
esta é a versão correta.
Mas se eu executar echo $?
status novamente, ainda é inserido com 0.
E para encurtar a história, esta é apenas uma oportunidade perdida.
Quando algo dá errado, por que não retorno um valor diferente de 0?
0, por padrão, significa sucesso.
E está sempre lá automaticamente.
Mas você pode controlar isso.
Posso entrar no meu código aqui e retornar 1, caso contrário, se algo funcionar bem,
Posso retornar 0, por padrão. E honestamente, se eu omitir o retorno zero,
novamente, zero é retornado automaticamente.
Então deixe-me ir em frente e ser explícito, só para saber o que está acontecendo.
Faça status novamente, ./status, e vamos fazer isso corretamente com David.
Entre, olá, David.
Eco $?, zero.
Então está tudo bem.
Mas agora se eu fizer ./status e nada, ou várias coisas, mas não apenas David,
Enter, recebo a mensagem de erro.
Mas agora, se eu fizer eco $?, voila, agora é aquele.
Então, o que isso significa agora?
Isto é, no mundo gráfico, nós apenas
mostrar algo assim na tela, que é
um pouco mais informativo para o usuário.
Mas mesmo no mundo do Linux, onde você não tem uma GUI,
necessariamente, mesmo para os programas que escrevemos,
você pode verificar esses status de saída.
E, de fato, programadores mais confortáveis ​​e avançados,
quando escrevem código que chama programas,
seja cowsay ou qualquer outra coisa, você pode codificar,
verifique qual é o status de saída de um programa e, em seguida, decida,
meu programa funcionou ou não?
E agora vamos conectar os pontos finais antes de
adiar para alguns lanches de frutas.
Criptografia, nomeadamente uma das aplicações desta semana
através do qual você poderá enviar, se quiser,
mensagens secretas e, melhor ainda, descriptografar mensagens secretas.
Isso será além de talvez analisar
a legibilidade do texto usando heurísticas, como nós
identificados no início da segunda aula.
Portanto, a criptografia é apenas a arte, a ciência de criptografar informações,
informações embaralhadas para que, se você tiver uma mensagem secreta
para enviar o chamado texto simples, você pode executá-lo através de algum algoritmo
e transformá-lo no que é chamado de texto cifrado, criptografando-o.
E apenas alguém que sabe qual algoritmo você usou
e qual entrada você usou para o algoritmo, teoricamente,
pode descriptografar esse processo e convertê-lo de volta à mensagem original.
Então, se usarmos nosso modelo mental da semana passada, aqui está um problema.
Aqui está uma entrada e saída.
O objetivo que afirmo aqui é pegar algum texto simples, como a mensagem
você deseja enviar, pense na escola primária
se você já passou um bilhete para um amigo ou para sua paixão dizendo, eu te amo,
é um pouco estranho se o professor ou outra pessoa interceptar o papel.
E em inglês, apenas diz, eu te amo, ou o que quer que seja.
Seria bom se você tivesse pelo menos criptografado de alguma forma.
Mas a outra pessoa precisa saber qual algoritmo você usou
e quais entradas você usa para esse algoritmo
para que, em última instância, possam decodificar o chamado texto cifrado, que
é a saída.
Então, o que vai dentro da caixa hoje?
Bem, um algoritmo, no que se refere à criptografia, é chamado de cifra.
E uma cifra é um nome sofisticado para um algoritmo que criptografa texto
de texto simples para texto cifrado.
O problema é que precisa haver não apenas o algoritmo,
precisa haver uma entrada para isso.
E assim, por exemplo, você pode desenhar a figura assim pela primeira vez
hoje.
E nós vimos isso no código.
Você pode fornecer várias entradas ou argumentos para funções.
Então, nesta caixa preta, você pode imaginar passar a mensagem
você deseja enviar e, em seguida, algum segredo.
Assim, por exemplo, suponha que, o mais simples
coisa que eu conseguia pensar quando criança era em vez de enviar a letra A,
por que não escrevo a letra B?
Em vez da letra B, por que não escrevo a letra C?
Então eu posso deslocar o alfabeto inglês em um espaço.
Então A se torna B, B se torna C, ponto, ponto, ponto,
Z torna-se A. Você pode contornar no final.
E vamos supor que não haja pontuação nesta parte da história.
Este é um algoritmo muito simples -- adicione um valor a cada letra
e envie o valor como o texto cifrado.
E agora o professor, o colega, tem que saber que você usa,
não apenas esse algoritmo rotacional, também conhecido como cifra de César,
eles também precisam saber qual número você usa.
Você adicionou 1 a cada letra, 2 a cada letra, 25 a cada letra?
Agora, se eles são superinteligentes e provavelmente não tão jovens nesta história,
eles também poderiam apenas tentar todas as possibilidades.
E isso seria um ataque ao algoritmo.
Este não é um algoritmo sofisticado, mas é
o suficiente para enviar uma mensagem em sala de aula.
Portanto, se as duas entradas agora forem HI!
como a mensagem de texto simples e 1 como a chamada chave, o número secreto
que só você e a outra pessoa sabem, você
pode ser capaz de criptografar uma mensagem de uma forma para a outra.
E assim, neste caso, por exemplo, HI!
se tornaria IJ-!.
Nesta versão do algoritmo, não estamos
vai se preocupar com números ou pontuação.
Operaremos apenas de A a Z, sejam letras maiúsculas ou minúsculas.
Então, agora, se você receber um pedaço de papel em sala de aula com IJ nele,
você, o destinatário, saberia o que é
contanto que você saiba que o remetente usou um,
porque você apenas inverte o algoritmo e subtrai um.
O professor, eles provavelmente não sabem o que isso significa,
e eles não vão perder tempo hackeando a mensagem,
então parece mexido para eles.
E é isso que obtemos da criptografia.
Alguém que o intercepta, seja na aula ou no mundo real,
na internet ou em qualquer outro lugar, não consegue descobrir, idealmente,
o que você enviou.
O oposto, é claro, é chamado de descriptografia,
mas o processo é o mesmo.
Agora passamos em menos 1.
E então, que tal isso?
Por que não terminamos com uma demonstração aqui?
UIJT XBT DT50 - há um pouco de diferença nisso.
Se passarmos isso e fizermos menos 1, bem,
como extraímos o texto simples originalmente?
Bem, se este é o texto cifrado, e subtraímos 1 de cada letra,
Acho que U se torna T, I se torna H, J se torna I, T se torna S, X se torna W,
B torna-se A, T torna-se S, D torna-se C, T torna-se S, e este foi, de facto, CS50.
Coma um pato ao sair e alguns lanches no saguão.
[APLAUSOS]
[ROLANDO O FILME]
[MÚSICA, TOCANDO]